    最多就是别的天才在山脚，他在山腰，陆鼎在天上飞。
    而且乙木结也没有消耗掉全部功效。
    面对好些个天才一起围攻，虽然没受伤，但他也有点独木难支，又不是单挑一个一个上。
    大家都不是傻子，知道一个打不过他，好狗还架不住赖狗多呢。
    偏偏南方大区的学员都去领进修奖励了，这玩意儿难度又大，除了他以外是一个没来。
    虽然打不过，但是跟陆鼎这些天，耳濡目染之下他学会了一个道理。
    没苦硬吃是傻呗。
    他直接遁走黑暗，跑到无人处掏出手机，打开749app，给陆鼎发去消息。
    “以多欺少，独木难支，十万火急。” 第115章 等我到了，提出来，一个一个打回去    .....
    中午时分。
    陆鼎幽幽醒来，体内灵炁肆虐横冲直撞过筋脉穿窍穴，生生不息。
    “等到了进修地，就想办法找好的天材地宝使用，直冲神宫！”
    心中想法落定。
    这孽龙骨篆相较于原来的飞熊扑杀法，简直不要强势太多。
    就是有一个问题。
    神宫不成，孽龙不出。
    神宫境，顾名思义，在体内搭建神宫，建我神之像，坚守本身。
    建我神，修我法，杀我敌，凝练我道。
    这是神宫。
    每一个人突破神宫，都会根据功法不同，体质不同等等原因，展现出不一样的东西。
    最直观的就是天理教分舵舵主，刘行川，他那只长着嘴的眼睛，能寄存意识便是神宫之境的特殊点。
    又比如石敢当的石皮，也算。
    至于其他人，什么叶乘风之流，手都还不了，他还想用法？
    刘行川，那是陆鼎给他机会，不然的话，直接一锤定音。
    而陆鼎的神宫之道，他现在明悟的包括但不限于两点。
    没错，是两点。
    从石敢当那儿收容得来的术法，煞镇转生碑，还有这孽龙古篆所带的锁龙井。
    锁龙井困龙在渊，关押孽龙如同蓄力之道，积攒威势，一旦到了某个点，就可以一飞冲天，困龙出井。
    至于煞镇转生碑，这东西可以用作龙门搭建。
    困龙出井，赴海洗孽，这个海，也可以是灵海，而且陆鼎的灵海足够大，随便他怎么折腾都行。
    有煞镇转生碑镇压风雨。
    还是那句话，孽龙在灵海翻滚，掀的起一片浪花，那都算煞镇转生碑昨晚没睡好在打盹。
    石敢当是吃素的，这煞镇转生碑可不是。
    孽龙洗了孽，想蜕变真身，那就得跃龙门。
    刚好煞镇转生碑就可以做龙门之基础。
    外加神宫修建完成后，能做天宫之用，一套流程陆鼎给它准备了个齐全，后面还能查漏补缺，锦上添花。
    对于别人来说的，引三江之水赴海，这就是过经脉引动灵炁，其他人的经脉或许受不了这般恐怖的冲击。
    就好像陆鼎看到的景象一样，过后，只可能会是满目疮痍。
    但他的经脉。
    不好意思，你随便过，别说顺着过，你就是横着过都行。
    这样的条件下。
    陆鼎已经预想到了，自己的神宫境，将会一帆风顺，顺的不能再顺。
    锁龙井一成，他在神宫境的战力会迎来第一波暴涨，孽龙破井就是第二波，携江冲海洗孽，第三波，过龙门第四波，最后飞升天宫入住神宫极境升华。
    “未来，真是让人充满了期待啊。”
    打包衣物，带上必须品和洗漱用品，最后和解书楠送的仨瓜俩枣一起塞到行李箱里。
    陆鼎就准备出发进修地了。
    手机一拿，打算喊个专机。
    结果，白鹤眠的消息，横列最上。
    【白鹤眠：以多欺少，独木难支，十万火急】
    陆鼎手指飞舞。
    发去消息。
    【陆鼎：等我到了，提出来，一个一个打回去】
    .....
    于此同时。
    进修地内，越来越多的调查员抵达目的地。
    先前战斗的残留痕迹吸引来众人的注意力。
    “这是干嘛？我们还没到你们就打过一场了？”高寒扫视周围院子的狼藉说着。
    跟他同为来自岭南749的天才学员接着话：“寒哥，刚才来了个一身黑的小子，上来就看中了我给你占的院子。”
    “那我当然是不愿意了，谁没有半分火气，然后我就噼里啪啦给了他一套老拳。”
    说话间，他皱了皱肿起来的眼眶：“别看我这样，他更惨，打的路都走不了。”
    高寒看了他一眼：“要不是我知道你的性格我就信了，你要是真这么勇猛，那他应该被挂在树上。”
    “怎么不见南方三区的人？”
    背着足以遮挡半身木匣的青年走上来：“之前听说，他们三区论武，论出来两个保送，一个叫陆鼎，一个叫白鹤眠。”
    “俩人压的三区天才不敢冒头，没办法才保送的，现在怎么还没到？”
    “哈哈哈哈哈这样的人，绝对是要去拿进修奖励的，至于现在为什么没到。”
    “很简单。”
    高寒一把搂过青年的肩膀：“我们的速度比他们快呗！”
    朱邑瑄摇摇头：“我在咱们内网看了陆鼎的事迹，灵海杀神宫，辅助司命杀司命，这些做不得假。”
    “是真是假，打一把就知道了，保送，我倒要看看是怎么个强法才能被保送。”
    这地方又没有除进修学员以外的人，两人的聊天，自然能被别人听到。
    都是749的。
    云海出了陆鼎这样的人，又经过三区论武保送和石敢当事件。
    来之前，各区的领导早就提醒过他们了。
    当然，提醒归提醒，家长还说不要吃辣条喝饮料，少玩儿手机多睡觉呢，有几个人能听的？
    都是天才，主打一个反骨。
    被他俩引起的话题。
    一开始就没停下过。
    随着越来越多的人入住院子，剩不下几个好位置后。
    树林中的白鹤眠手机响起提示声。
    【陆鼎：我马上就到，门口见】
    白鹤眠揣好手机，在树上横枝起身整理仪容仪表扯直领子之后。
    再次朝着进修地大门遁去。
    门口，有俩人抽烟交谈。
    其中一人拐了旁边人一下：“你看又来新人了。”
    另一人扭头看去，见是白鹤眠。
    他手中半截香烟一甩在空中炸开成渣：“你还敢回来？”
    “挨打没够是吧？！”
    白鹤眠表情平静打量自身上下：“你打过我？”
    青年当即被噎了一下。
    旁边人见他这样当即撸起袖子：“不是你谁啊这么狂。”
    刚才说话的青年给他拦住：“不能上，我俩整不过他，刚刚我们一群人都差点整不过他。”
    刚刚他们那只是仗着人多给白鹤眠追出去了而已。
    现在就两个人，想都别想，想也是输。
    “行，我承认你比我厉害，你等着。”
    “想喊人？”白鹤眠问着。
    青年拿着手机也不否认，打不过喊人很正常，而且进修地是允许互相战斗的。
    只要不弄出人命，不侮辱其他学员的人格就可以。
    要是不打架，这里还能叫天才调查员进修地？干脆叫高考冲刺班算了。
    “怎么？害怕啊？我也不会喊多，正好寒哥回来了，我喊他一个就行。”
    白鹤眠抬手：“别。” 第116章 三秒后你会躺在那儿，记得护着要害    .....
    俩人有些不明所以。
    就看他扯着那有些僵硬的笑脸：“别喊少了，刚刚那些人，你一起喊来，最好加上你说的那个寒哥。”
    太少了，陆鼎会不尽兴，白鹤眠也会觉得丢脸，要是不能凑出早上的阵容。
    他心中思索着，说不定陆鼎会笑话他。
    白鹤眠的嚣张发言，直接让两人有些忍不住。
    “什么意思？之前那些你就打不过了现在还要多加，是这么个意思吗？”
    “你这是要茬架啊，行，你抓紧喊人，我也喊人。”
    茬架，约好地方打群架，你别管我喊多少，我也不管你喊多少。
    人来了就是干。
    一直打到一方干不动，或者有人出来劝和为止。
    “你马上就能看到他了。”
    白鹤眠抬头看着天空说出了这样一句。
    随着那人的消息出去，进修地中很快响起嘈杂的脚步声。
    其实里面真正要来动手的没几个，多是看热闹的，人喊人，喊着喊着就多了。
    高寒和朱邑瑄领头，俩人出来瞧着就白鹤眠一个人。
    高寒不禁发问：“就你一个人？”
    微风吹动，卷过落叶飞沙起舞，人至风停，带起衣摆慢摇轻落。
    视野缓缓拉动侧向而去。
    在白鹤眠那张帅脸之后，还有一张更帅的面孔显现。
    他平声回答：“现在是两个了。”
    白如葱，形如竹一般骨节分明的手指搭上他的肩头。
    陆鼎出声：“行李箱还提着呢，速战速决吧。”
    旁边刚刚被微风吹动的木牌还在微微摇晃，上面写着进修之地的规矩。
    【学员之间，不能弄出人命，都是同事】
    【打架随意，但不能做侮辱人格之事，垃圾话不算】
    【不禁止肆意挑衅他人，但被挑衅者可肆意还击，以直报直，以怨报怨】
    【强者享受特殊待遇，弱者仅有基础资源】
    白鹤眠点头：“行，我都没问题。”
    陆鼎一步跨出，眼神扫过在场众人，最终落在了领头的高寒和朱邑瑄身上。
    两人都来自东南大区。
    一个练的是顶香请神，一个修的是赊刀回意。
    他在看着别人的时候，别人也在看着他。
    听他俩交流，其中是根本没拿这些学员当人看。
    还速战速决。
    拖个行李箱，你是来郊游的吗？
    大多数天才都喜欢装逼，不管是被动还是主动，不装逼的人生毫无意义。
    如同锦衣夜行。
    749不打压天才，你表现的越厉害，749越高兴，培养的力度也会大，但有条红线，装逼不是无法无天。
    一个装的，遇到另外一个更装的，结果会怎么样可想而知。
    高寒一步上前：“你是真会装啊，就你，那个拖行李箱的，来，咱们一对一，我看你怎么速战速决。”
    白鹤眠有些压不住笑意。
    无奈和丝丝嘲讽的话语从他嘴里蹦出字眼。
    “太妙了，他还能挑对手。”
    陆鼎松开行李箱拖杆，都是同事，他自然不会弄出人命或者重伤。
    指着角落里成堆的落叶堆积。
    用着最平静的语气，说着最震撼人心的话：“我会提醒你两次，第一次，三秒钟过后你会躺在那儿。”
    众人愣了愣神。
    这*装的，简直清新脱俗，别具一格。
    又见陆鼎第二根手指竖起：“第二次，我会告诉你，我出手时你要挡，记得护着要害。”
    高寒还想说什么。
    就听陆鼎一声：“挡！”
    高寒眼中的身影消失不见，刹那间，他只感觉眼前一黑。
    伴随着‘砰’的一声，整个人‘咻’的倒飞而去扎进了落叶堆里。
    砸起满天落叶飞舞，躺下就没再起来，连一声痛呼都没有传出。
    想来应该是直接晕过去了。
    众人看去枯叶堆里的的高寒，只露一只脚在外面，其余身子全被埋了个干净。
    陆鼎站在他先前所站的位置上，扭头看去。
    旁边的朱邑瑄霎时间冷汗直流。
    此时的陆鼎没有展示任何气势。
    有的只是单单往那儿一站，压迫感就扑面而来。
    快！
    太快了！
    他们甚至都没有看清陆鼎是怎么动手的。
    明明都没有眨眼睛，反应，眼力，完全跟不上他的动作。
    就好像是恍惚了一下，高寒就已经在空中拉出弧线了。
    可就算如此。
    朱邑瑄也觉得，自己这刀要是不拔的话，对不起自己的努力。
    背上刀匣一动。
    一只手掌捏去，就听‘咔’的一声，朱邑瑄心中震撼，眼神惊恐！
    这个人，仅仅是用手就扣死了他的刀匣。
    这.....这是何等恐怖的肉身之力。
    “局限性太大了，还要先开缝子后出刀，都是现代人了，要学会享受科技改变生活，下次弄个会变形的。”
    陆鼎看去刀匣，上面满是岁月留下的痕迹。
    话锋一转：“所以，你也想跟他一样在空中起舞？”
    陆鼎指着另外一边的落叶堆：“那你就只能躺到那儿去了，不然你会把他撞伤。”
    朱邑瑄顺着他的手看去落叶堆。
    一股压迫感降临己身，他尴尬的笑了笑：“哈哈，这个就大可不必了，刀关在匣子里太闷了，我开个缝给它们透透气。”
    别说打了，连反应都反应不过来，又不是死敌，以后还要一起进修呢，认怂不丢人。
    尴尬之后是沉默，赊刀人，赊刀不取分文，沾染命理运道之说，留偈言一句，时候一到便是收刀之日。
    借万家烟火气，养匣中肆意刀。
    刀气妙用无穷，无物不斩，可现在朱邑瑄感觉自己的刀气，好像是遇到了什么天敌长辈一样。
    不说瑟瑟发抖，但是绝对不敢造次。
    不然的话，眼前这人以手扣匣，其中刀气怎么可能不从缝隙里冲出来割伤他？
    这边，朱邑瑄还在迷惑和承受刀气萎靡不敢出的打击中无法自拔。
    旁边陆鼎看着人群：
    今天他是来为白鹤眠做主的，陆鼎不知道白鹤眠做了什么，他也不需要知道白鹤眠做了什么。
    一，没有违法乱纪，二，没有杀人犯火。
    不然白鹤眠不可能还站在这。
    至于其他的是非多错，今天的他，是学员，不是执巡，断不了那七七八。
    你们一群人打一个人，那他今天就一个人打你们一群。
    “刚围攻他的都有谁！！？” 第117章 前摇太长，不服你就多睡会儿    .......
    在孤儿院长大的时候，他因为没有父母，又因为体内灵魂是成年人的，所以会显得孤僻。
    跟别的孩子玩不到一起。
    每每在学院和同学发生争执的时候。
    陆鼎也想过，要是有个人能以大人的社会身份，来给他主持公道，帮他一下就好了。
    但没有，一个都没有，别人只会说他是没人要的。
    就算是有个成年人的灵魂，这种话听多了也顶不住。
    小时候没有这样的人站出来，那长大了，他就要成为这样的人，没有亲人，没有家人，但他有朋友。
    压迫感弥漫而去，冲的在场的有些人都有点站不稳。
    抢院子的事情，他们先来先到，白鹤眠一问有人，退去找二间，这便是代表了，他也认可了先到先得的道理。
    可第二间，第三间，明明没人，你却是跟他说有人。
    自己占了不够，还要给别人占。
    你帮你朋友，我要我需求。
    到这儿，就不是情理之事了，站不住脚，说白了就是各凭本事。
    你一个人打不过，你喊来一群，这是本事，所以白鹤眠退了，也认了。
    白鹤眠一个人打不过，他喊来陆鼎这也是本事，现在该你们认了。
    你有什么不服的？
    打了小的，来大的，败了弱的，来强的，这又不是反派专利。
    这些人也想的明白。
    所以见识到了陆鼎的凶威之后，有些人不敢出声了。
    这种情况，还敢冒头，那纯是铁头娃，找揍。
    见他们不说话。
    陆鼎喊着白鹤眠：“来，指，刚刚谁动手了，直接上去抽他。”
    他可干不出以德报怨，得理绕人的事情。
    所谓以德报怨何以报德？
    唯有以直报怨，以德报德。
    无理都要争三分，有理为何要绕人？
    白鹤眠也不拖拉直接就往上走。
    见他过来真要动手，先前围攻他的人里有人出声。
    “等一下，等一下，刚刚确实是我们不对，我们不应该以多欺少，对......”
    说到这陆鼎出声打断：“对不起的事你已经做了，对不起的话就不用再说了，不想听。”
    这种话，陆鼎小时候听得就够多了，他早有了应对的思路。
    淋过雨，所以知道，低头的时候，雨水会顺着睫毛流进眼睛。
    砰！！
    白鹤眠本来是走直线的，听到那人的话他一个拐弯走到那人面前，一脚踹了出去，那人直接起飞。
    看他真动手了。
    最开始和白鹤眠发生冲突的青年有些害怕了。
    “兄弟，咱们退一步海阔天空.......”
    “那你退吧，我不退。”
    陆鼎一句话给他噎着。
    他后退一步心中发虚，高声喊道：“别怕，他们不就两个人吗，我们一起上啊！！！”
    然后，周围没一个理他的。
    倒是有人自觉走了出来，他本以为这些人都是和先前一样，要动手的。
    谁知道，人家出来只是为了挨打要立正，打不过就认输。
    自己先前动了手围殴别人，别人打不过退了。
    现在人家重新喊了个厉害的回来，打回来很正常，能想的明白，都是年轻气盛的小伙子，没有过不去的坎儿。
    我打你，你挨了，那你打我，我也挨着呗。
    谁也不比谁高贵。
    炼炁士的世界，就是这样。
    而且再说了，就刚刚陆鼎那一手，只要不是瞎子都能看出，完全不在一个档次。
    一起上？
    疯了吧，一起上去找揍吗？
    然后就是，白鹤眠绕过了这些自动站出来的人。
    径直走到了说话之人面前。
    “最开始就是你这也有人，那也有人，你看看现在还有人吗？”
    彭辉左右扭头，身边空无一人，只剩他自己独面白鹤眠。
    再看旁边落叶堆里，跟自己一个区比他厉害的天才都躺了，他.....
    “现在就你自己了，上吧，我给你机会。”
    挤出一个比哭还难看的表情：“哥，我错了，您随便选院子，能不能不打脸？”
    白鹤眠点头。
    那人故作轻松的笑着：“你人还怪好。”
    说罢，他直接飞了出去砸进落叶之中。
    刚好给昏迷的高寒砸醒。
    他猛然睁眼，这次学聪明了，一句话不说。
    一个鲤鱼打挺起身，捻炁成香，高举头顶，掐诀施法，摇头晃脑。
    就要顶香请神。
    下一刻，陆鼎再次闪现过来。
    砰！！！！
    “前摇太长，不服你就多睡会儿。”
    刚刚睁眼还没几秒的高寒再次睡了下去。
    年轻就是好，倒头就睡。
    白鹤眠手下留着力，打飞这人后，他转身去拖来行李箱。
    陆鼎接过、
    俩人就要进去挑选各自的院子。
    还没等他俩走几步呢。
    原本一直遭受打击沉默不说话的赊刀传人朱邑瑄，开口喊停。
    “恳请您，能不能帮我试一刀？我这匣中刀气无物不斩，但今天好像出了点岔子。”
    他感觉自己的刀气，可能出问题了，他本人是不可能出问题的，家传之物也不可能出问题。
    那么问题只会出现在眼前这人身上。
    心中猜想着。
    有没有一种可能，他也是刀客？
    可他不见陆鼎有刀，更没有刀客的气质。
    难道是传说的藏器于身，不为外人见也，刀出必见血的藏刀术？
    或者是须弥芥子一类的东西？
    不管怎么样，他想见识一下。
    一脉单传的赊刀人，养无物不斩的匣中刀气，这是他爸，也是他爷爷，更是他祖宗留下来的话。
    再此之前，他一直都对这句话深信不疑。
    同样也凭借着这句话中描写的刀气，拿下了今年的进修名额。
    可现在，无物不斩的刀气，不敢出了，像个缩头乌龟一样。
    他有点接受不了。
    但他不挑战，别人几斤几两他刚刚就知道了，这是请教，恳请！！
    陆鼎转身：“无物不斩？”
    “对啊，怎么了？”朱邑瑄点点头。
    虽然陆鼎没什么太大表情，但朱邑瑄总觉得这话听起来有些怪怪的。
    “行，我陪你试一下。”
    先不说朱邑瑄的语气和态度就让陆鼎满意了。
    光是他这个无物不斩的刀气，就足以让陆鼎来兴趣。
    斤车之道也是无物不斩，帮他解决了不少强敌，现在又出来个无物不斩。
    这就好像银角大王和孙悟空同时掏了个紫金红葫芦出来。
    真的假的，公的母的，你得试试。 第118章 陆鼎，你缺兵器吗？    ......
    朱邑瑄放开刀匣，有黄光从中飞出到他手上汇聚成一把刀身琥珀色，刀柄漆黑的细长弯刀。
    其上虎纹盘绕，虎尾做柄。
    朱邑瑄翻手，以刀面照人，寒光熠熠，煞气腾腾。
    “此刀名为虎魄，重十三斤，以昔年为祸恶虎一身精骨为原材料，加入特殊矿料，以秘法锻造，最后压入养煞地百年，后交由一位将军使用十年，流传数代才到我手上。”
    “你，拔刀吧。”
    刀？
    陆鼎摇摇头：“我不用刀，你直接来吧。”
    朱邑瑄也不再说其他问题。
    手臂发力带动手腕，向上撩砍，刀气肆虐之下带动煞气，见恶虎扑食而来。
    陆鼎随手一道斩击甩出转身就走。
    他终究.....还是报了过大的期望。
    从出刀的一瞬间，陆鼎就明白，这人所谓的无物不斩和他的斤车之道差距太大。
    完全不是一个档次，其中有着天壤之别。
    恶虎被竖切两半消散空中。
    见斩击砍来威力竟不减一丝一毫，朱邑瑄眼神中闪过惊恐。
    仿佛死亡正在向他招手。
    下一刻，斩击化为清风拂面，吹动他的发梢。
    鼻尖冷汗滴落，裹起地上灰尘。
    朱邑瑄看了看手中的虎魄，心中念头涌现。
    爷爷你骗我，爸....你也骗我。
    什么无物不斩......
    我！！！！
    他举起手中弯刀，可举起来就怎么都丢不下去。
    想了想，还是舍不得。
    忽然他眼前一亮，都是天才，脑子哪有转的慢的。
    他看着陆鼎离去的背影，自言自语的嘀咕了一句：“他刚刚是不是说他不用刀？”
    “不用刀怎么行呢，不用刀怎么能行呢！！！”
    “拥有这样的斩击，不用刀不是浪费了吗！！！”
    背着刀匣朱邑瑄快步追了上去。
    “诶，诶，兄弟，你等等！！”
    他追上陆鼎带着略显谄媚的笑意询问：“嘿嘿嘿，那个，可以请问一下，你贵姓？”
    其他人都看呆了。
    喂！
    你不是天才吗，你的傲气呢！！？
    对此，朱邑瑄表示，傲气？我现在是有求于人家，要什么傲气？
    “免贵，姓陆名鼎。”
    “怪不得，我早该想到的，我早该想到的。”
    朱邑瑄说着放下了背后的刀匣，脸上笑意就没下去过。
    “那个....陆鼎啊，就是，你....缺不缺兵器啊，比如说，刀之类的，像苗刀，横刀，大环刀，斩马刀，只要是刀，我这儿应有尽有。”
    “你看....你想不想要一把。”
    说到这他赶忙加快了语气：“免费，不要任何东西，赊给你，赊多久都行。”
    陆鼎思索着。
    兵器这个东西对于他来说不是刚需。
    主要是他实力涨的太快，一不注意原来趁手的兵器，就会变得不合适。
    又要重新换。
    到时候总不可能再找这个人赊吧？
    而且再说了，赊来的又不是自己的，给人养刀，他才不干这种事儿呢。
    至于据为己有，拒不归还。
    不好意思，陆鼎也干不出来。
    还有一点，他那刀的品质，陆鼎实在看不上。
    如果非要说弄一把武器，他肯定会用南山顽石来打造，但这东西暂时只有主材料。
    其他的配材，陆鼎还没有。
    花贡献点去买又不值，不如提升实力，走一步看一步。
    有那个机缘就打，没那个机缘就算了。
    反正就算不用刀，他抬手也能砍。
    他拒绝道：“不用了，我不喜欢给别人养刀。”
    听到这朱邑瑄有些急了：“那我送你，我不赊了，我白送，真白送，你别走啊。”
    左右看戏的人见着这一幕，眼珠子都快掉地上了。
    不知道其中情况的还好。
    那些知道朱邑瑄底细的，一个个眼睛都红了。
    赊刀人的刀，白送！？
    而且还是上赶着，求爷爷告奶奶的送，嘿，人家不要。
    别人想都不敢想的事情，人家直接不要。
    这你能信？！
    人比人气死人，别说送了，就是赊，朱邑瑄都看不上他们。
    现在他白送别人不要，不知道为何，其他人看着总觉得有些莫名的舒爽。
    嘿嘿嘿....以前求你赊一把你不赊，现在你白送别人都不要，感受到我们的心情了吧？
    爽！！！
    “他刚刚说他叫陆鼎是吗？”
    有人后知后觉的回过味儿来。
    “我也听到了，他说他姓陆名鼎。”
    “不是说陆鼎喜欢穿文武袖吗？他今天咋没穿，哎呀！！！本来我一直想着穿文武袖的就是陆鼎，结果他今天不穿了！！”
    “人家又不是只有那一件衣服，总要洗吧？”
    “我真烦了，文武袖，文武袖，先入为主了我！！！”
    “咱这也算是不带先入为主的观念，亲眼见证了他的厉害，果然，盛名之下无虚士。”
    “这叫不打不相识好不好？”
    “那他是陆鼎，旁边的那个一身黑，不就是白鹤眠？”
    “好家伙，我们围攻过白鹤眠，而且不相上下哈哈哈哈哈，我回去要吹牛逼了！”
    “不过你还真别说，白鹤眠一个人能顶得住这么多人不落下风，这俩保送，真就是没有一点水分，服，这是真的服。”
    众人说话间，有些人悄悄看去落叶堆里躺着的高寒两人。
    心中默默说着。
    还真是谢谢你了，帮我们打窝。
    不然的话，以陆鼎这个夸张的实力，谁上谁倒霉啊。
    当着这么多人的面挨揍，多丢脸啊，幸好不是我先上。
    不远处树梢之上，两人抱手而立。
    如果说，陆鼎和白鹤眠是今年最大的保送黑马。
    那这俩，就是除去陆鼎和白鹤眠以外的最强天才。
    一个是东部大区，以景朝玉玺开窍的天才，黄埔凌云，锦衣在身，尽显华贵。
    眼神中始终保持着镇定。
    另外一个则是西北大区被长生天眷顾的少女，诺敏，身着劲装轻巧方便，长发披散。
    自带一股草原儿女的狂野。
    俩人在进修地之外相遇，对了几招之后，俩人都觉得对方实力不亚于自己。
    算是同道中人，自觉鹤立鸡群，领先其他学员。
    互相视彼此为这次学院中最大的竞争对手。
    至于陆鼎和白鹤眠，保送出来的，又没交过手，所以心中位置放的不太重。
    但也不轻视，毕竟盛名哪有虚士。
    “你怎么看？” 第119章 你的刀质量太差    .....
    皇甫凌云语气淡然：“肉身尚可，其他的再看。”
    诺敏首肯心折：“肉身确实恐怖，这一点我不如他。”
    她自认为，自己的肉身算是厉害的了。
    可如若今天是她和朱邑瑄还有高寒对上，仅凭肉身，她绝对打不了这俩人。
    别看高寒在陆鼎手下撑不过两招就把别人当软柿子。
    好歹也是一个区的前三。
    听着她这话，皇甫凌云轻笑：“哈哈，怎可涨他人志气，灭自己威风？”
    笑意来源很简单。
    在肉身之道上，诺敏已经承认不如陆鼎了。
    但皇甫凌云却并不这么觉得：“每个人都有所长短，何必以己之短，碰其所长？”
    “若我和他下场捉对，他不出那蓄力斩击，他必败无疑。”
    “他那一身功夫，用的最多的便是斩击，说防，我有龙气护体，玉玺护身。”
    “说攻，我有景皇宝剑，可当他斩击。”
    虽然皇甫凌云还没说完。
    但听到这，诺敏投去诧异眼神：“你得到景皇宝剑了！？”
    话题转开。
    皇甫凌云点头，可谓是云淡风轻。
    “这是我的进修奖励。”
    诺敏看着这人，皇甫凌云本身就很强，现在又得景皇宝剑，可谓是如虎添翼。
    再配合景朝玉玺使用。
    要是真的和陆鼎下场捉对的话......
    不好说。
    诺敏心中这般想着，因为她不知道陆鼎得了什么进修奖励。
    所以下不了那陆鼎必败无疑的决定。
    时间来到傍晚。
    进修地随意院落。
    温如初喝骂的声音响起。
    “别他妈笑了，再笑，你伤口崩了自己上药！！”
    薛宁一边笑一边喷血，只因他听说陆鼎把那些先到的别区天才，弄到外面站成了一排让白鹤眠抽。
    身上勉强包扎好的伤口，随着他的笑声寸寸崩开：“哈哈哈哈哈，嘶，哈哈哈哈哈，嘶.....”
    “惹陆鼎？哈哈哈咳咳咳咳呕～”
    “但凡你们不是顶着749调查员的身份，一个个的早就蒯都蒯不起来了。”
    “人的名，树的影，解尸太岁可不是白叫的。”
    温如初在旁边叹气：“你差不多行了，再笑下去你的伤口就要全崩开了，到时候我又得帮你重新包扎。”
    “你不累我是真累。”
    俩人在门口相遇，又是一个地方的，温如初见他伤的重，便想着帮帮。
    结果他才前脚给薛宁随意包扎好，这人后脚又笑崩开了。
    他是真烦了，毁灭吧。
    也是在这时，外面敲门声响起。
    温如初喊了声‘进’。
    陆鼎和白鹤眠推开房门走来，白鹤眠手里还拿着药。
    “给，涂涂吧，多撑会儿，别死那么快。”
    刚刚他无意中看到了薛宁和温如初，想着之前陆鼎打曹子昂的时候这薛宁还帮着助威来着。
    现在他伤这么重是不是要来看一眼？
    但是白鹤眠又感觉怪怪的，所以叫了陆鼎一起。
    见是他俩。
    薛宁躺在床上摆摆手。
    “哎呀没事，这伤看着厉害而已，死不了，现在人来的也差不多了，按照往些年进修地的流程。”
    “人来齐了以后，就会进血池。”
    “我们这些拿了进修奖励的会坐到深处，到时候血池里面一吸，一洗，生龙活虎跟新的一样。”
    “然后就是学习，采风斩龙，回来滚龙壁，东南亚天才怪物房大乱斗，狗脑子都要打出来，血浆满地撒，脑袋满地滚，就那老一套吧。”
    温如初把挣扎着要起身的薛宁扶起。
    “老是老了点，也没什么改革，但是好用啊。”
    “血池以太岁血搭配各种天材地宝精华，增强根基，增加基础战斗力和境界。”
    “采风，采补风水，击杀伴生妖魔鬼怪，打恶战增加战斗经验，我们都是温室里的花朵这是必须的。”
    “滚龙壁增长见识，了解更多的东西，最后东南亚怪物房，展示我们新一代的肌肉，敲打其他国家的炼炁士。”
    “跟科举差不多，以前叫科举，现在叫高考，多少年的东西，好用换他干嘛。”
    旁边的薛宁还想接着温如初的话再说什么，突然，他侧头看向门口。
    “诶！门口那小子，贼眉鼠眼的干嘛呢。”
    众人闻声看去，原来是跟着陆鼎后脚悄悄过来的朱邑瑄。
    被发现的他有些尴尬，抬头看看天，又看看地。
    最后他指了指陆鼎：“我.....哈哈哈....”
    陆鼎无奈，怎么还有人上赶着送刀呢？
    “我真不要你刀，说的再清楚一点，你那些刀质量太差了。”
    “啊？！！！不可能，绝对不可能，我这刀的质量绝对够好！！”
    说他菜，朱邑瑄或许可以忍，但你要说他刀的质量差。
    他是一万个不能忍。
    刚刚还在门口他，当即解下背后的刀匣快步走上来。
    “你试试，你真得试试，我求你试，真的，你先试了再说，绝对不差，童叟无欺。”
    见他执意要自己试。
    陆鼎点点头：“行，你选一把烂了你不会心疼的给我吧。”
    虽然不理解他这话是什么意思。
    但朱邑瑄还是照做的选出了一把不算太好的刀递给陆鼎。
    虽然刀是刀客的生命。
    但是赊刀人主打一个刀多，他主用的又不在其中。
    陆鼎接过他递来的雁翎刀。
    “你是不是觉得我能发出斩击，所以适合用刀？”
    朱邑瑄点点头。
    就听陆鼎继续说：“那我问你，如果这个刀承受不了我的斩击呢？”
    “不.....”
    砰！！！
    朱邑瑄的话还没说完，就看陆鼎手中拿着的雁翎刀猛然炸开，碎片弹去深扎地面。
    把仅剩的刀把递给朱邑瑄。
    陆鼎张开手，表情无奈。
    此处无声胜有声。
    朱邑瑄坐在凳子上。
    心中思绪不断。
    他还没有用全力刀就承受不住了，要是真到了和妖魔鬼怪拼杀的时候。
    那这刀恐怕，不止不能成为助手利器，还会成为拖累......
    见他有些失魂落魄的。
    薛宁脸上露出笑容，就是这种感觉，爽！！！
    “你也别灰心，实在不行你给我一把呢？”
    朱邑瑄：？？？？？
    他缓缓抬头打量薛宁。
    嘴里蹦出一个字：“你？”
    “嘿！！你什么意思，你什么意思！！？” 第120章 张伟改名皇甫凌云，扯出石碑当武器    .....
    “哈哈哈哈哈哈......”
    房间里传来笑声。
    房间外传来哨声。
    夜晚宁静的气氛被打破，所有人都在等着这一刻。
    进修第一步。
    血池筑基。
    “所有人，血池集合！！！”
    有教官大声喊着。
    “走吧，该去血池了。”房间里陆鼎起身说着。
    心中抱着期待。
    也不知道血池会不会有外面说的那么神奇。
    要是可以的话，陆鼎希望可以借着血池白嫖入神宫。
    这样能省下不少资源和功夫，而且还香。
    留着精力和时间去做其他的事情。
    走出房门，有人正当从他们脑袋上掠过。
    陆鼎看去，皇甫凌云回首看来，脸上带着一抹让他有些不舒服的挑衅笑意。
    嘴唇蠕动。
    ‘我’‘在’‘血’‘池’‘等’‘你’
    这么生硬的装逼让陆鼎觉得有些好笑。
    感觉在看新兵蛋子。
    “他装的很生硬，不如你”白鹤眠在旁边说了这样一句。
    陆鼎：......
    虽然知道这句话从白鹤眠嘴里说出来是夸他的。
    但是陆鼎怎么听怎么觉得奇怪。
    薛宁够着脑袋跟着往那边看去。
    “哈哈哈哈哈哈哈我要看看是谁在陆哥面前装逼，谁，让我看看，让我看看。”
    当他看清掠去之人是谁后，薛宁瞬间笑不出来了，情绪一激动，伤口再次崩开喷血：
    “嘶～陆哥，这人我知道，东部大区的皇甫凌云，贼抽象一个人，走狗屎运不知道从哪儿捡到的景朝玉玺，那家伙，简直了我跟你说！！”
    “都他妈什么年代了，还以为自己能当皇帝呢。”
    陆鼎没有说话。
    白鹤眠看了他一眼，嗯！皇甫凌云要挨打了。
    燕非凡就是这么跟他说的。
    ‘陆哥最不能忍有人威胁他，最讨厌别人踩着他装逼，其次是比他还能装，最后是在他面前装’
    一行人往前走，就听薛宁在旁边碎碎念。
    一会儿对旁边的白鹤眠，一会儿又对温如初。
    “我跟你们讲，我不是家传炼炁士吗，我二伯家也是，跟我一脉的，他家大儿子我堂哥，也在749当调查员。”
    “那家伙，拽的没边儿，回家那都是脑袋顶天上的。”
    “我就是受了他的影响，才来云海当调查员的。”
    “我爸妈说这是铁饭碗，老时代讲那都是，旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。”
    “然后之前我因为出公务，见过这小子，实习调查员，我堂哥正式调查员，他跟着皇甫凌云屁股后面，给我气的不行。”
    “霸王枪，霸王枪给你这么用的啊！！？”
    说到这他声音高了好几度。
    “霸王枪让他用成狗腿子枪了，他还跟我说呢，他这是提前投资，说这皇甫凌云是什么天命之子，天命在身。”
    “放以前要做皇帝的。”
    “他放屁！”
    “后面我去查了，什么皇甫凌云，妈的以前他叫张伟，后来捡到玉玺以后改的皇甫凌云，老装逼了......”
    听到这，所有人都下意识的亮出了自己的门牙。
    笑了。
    张伟。
    不是说这名字不好。
    很正常一名字。
    就好像陆鼎一样，很正常，就是一普通人。
    你要是不改，谁都不会觉得有什么，可你去改名字，这跟掩耳盗铃有什么区别。
    不就是送了话题给别人吗？
    很快一行人跟着就走到了血池所在的山洞外。
    验证身份后排队走入其中，像个巨大泳池。
    下面有很多换水口。
    血池边儿上也有很多带开关阀门的大水管。
    虽然看着卖相不怎么样。
    但是，一到这里，那股空气里的味道飘过来，一闻，体内灵炁开始自行游走周天。
    都不用试，上等货色，绝了！
    瞧着陆鼎的身影出现在入口正在朝这边看。
    站在皇甫凌云旁边的诺敏说道：“你刚刚是在挑衅他？”
    “挑衅他？不不不，我那只是和他打个招呼而已。”
    挑衅？
    怎么可能呢。
    在他的认知里，他可是天命在身。
    捡到玉玺开窍，谁不觉得自己是天命在身？
    没捡到之前，那就是一块破石头，捡到了之后，那就是‘朕既是天命，朕既是天命所归’
    而且也不是谁拿到玉玺都能开窍的，更不是随便一个玉玺就能帮人开窍的。
    天时，地利，人和，缺一不可。
    所以，他不是天命谁是天命？
    现在皇甫凌云又有了景皇宝剑。
    此时的陆鼎在他眼中，那就是天赐良将，为他冲锋陷阵的将军候选人。
    就好像薛宁他表哥薛勇那样。
    只要皇甫凌云展示自身所谓的魅力，陆鼎也会像薛勇一样拜倒在他的面前。
    世界上的聪明人多。
    懂得审时度势的人也多。
    所以才给他养成了这样的心态。
    加上他心中有些幻想，毕竟男孩子嘛，哪个不会幻想自己开疆扩土，成仙作祖呢。
    不过。
    大多数人都能分得清现实，自己做做梦，幻想一下，快乐一下，最简单的快乐方式，大家都有，男人至死是少年。
    就跟看小说似的，爽了完事，谁也不会带入现实。
    但是皇甫凌云不行，他已经被一路的顺风顺雨，顺走了脑子。
    特别是在诺敏这种被长生天眷顾的天之骄女，都为他的魅力倾倒之后。
    他更是膨胀了。
    或许是倾倒吧，至少他是这么以为的。
    “你这样打招呼，有点不妥。”
    诺敏说完就往后退了退，因为她看到陆鼎和白鹤眠已经在快步往这边走了。
    皇甫凌云没有理会她的后退。
    坦然看着走来的陆鼎，回应着她的话。
    “不妥？不妥又如何？结果无非就是冲突，战斗？”
    “这是王降服坐骑的必经之路，只有烈马才能激起我的征服欲！！”
    本来他干不出这样的事情。
    但是！！！
    当他看到被陆鼎打败的薛宁，追着给陆鼎送刀的时候。
    他有点不舒服。
    之前他还装的下去，看到这一幕，他是真装不下去了。
    往常这样的待遇，通常都是他的。
    可今天，这样的事情居然发生在了别人身上。
    皇甫凌云有些不能忍。
    而且这个人还是东南大区这一届有名的天才。
    跟以前簇拥在他身边的人，完全不是一个档次。
    而且陆鼎身边还跟着白鹤眠。
    这样的对比下，皇甫凌云找不到几分属于自己的存在感。
    所以他才会做出掠过陆鼎头顶。
    留下，我在血池等你这句话的原因。
    为的就是找找存在感。
    现在陆鼎走来，皇甫凌云表情不变，依旧云淡风轻。
    直到陆鼎隔着数米喊出了那两个字。
    “张伟！！”
    皇甫凌云的脸瞬间就黑了。
    “你是在找死！！！！”
    所谓的气度再也无法保持依旧，皇甫凌云直接暴起，双眼绽放着光芒，拳头上有金色符箓盘旋飞舞。
    陆鼎手抓虚空，从其中扯出等身大的古朴石碑。
    上面笔走龙蛇写着三个大字，石敢当！！ 第121章 再装一个给我看看！！（加更）    ......
    相较于皇甫凌云的一身神曦流转。
    陆鼎则是朴实无华。
    连带着手上的石碑也是一样朴素。
    唯有那石敢当三个大字的铁画银钩，能管中窥豹，见其神异一斑。
    这也是皇甫凌云给的灵感。
    既然他能以玉玺御敌，陆鼎为什么不能用石碑做武器呢、
    实践出真知。
    手中石碑挥动拍去。
    咚！！！！！
    带着恐怖的镇压之力，压制着皇甫凌云身上的威势。
    拳头和石碑相撞。
    就听咔嚓......
    皇甫凌云整个人瞬间被拍的飞了出去。
    没有丝毫的反抗之力。
    好像是拿苍蝇拍打苍蝇一样。
    他心中不敢置信这古朴石碑居然会有这么恐怖的威力。
    直撞他一拳居然屁事没有，而且其中诡异的镇压之力，更是让他的术法瞬间失灵。
    此时此刻他才明白，陆鼎能破防石敢当的含金量还在上升。
    皇甫凌云飞在空中。
    陆鼎欺身压上。
    于空中双手持碑，高举头顶：“我让你装！！！”
    砰！！！！
    石碑再次砸下，携带着陆鼎本身的恐怖力量。
    皇甫凌云从空中被打的横横撞在了地面之上。
    感觉全身筋骨疼痛。
    陆鼎落地脚踩地面三举石碑。
    砰！！！
    “装！”
    四举，砰！
    “再装！！”
    五举。
    “再装一个给我看看！！”
    石碑连连砸下，皇甫凌云次次想开口，想起身，但每次只要有一点征兆，就会被陆鼎手举石碑无情镇压拍倒。
    打的他没有丝毫还手之力。
    周围人看的龇牙咧嘴。
    心中感叹着，这陆鼎......果然凶残。
    皇甫凌云啊皇甫凌云，你惹谁不好？你惹他？
    没瞧见那司命境的石敢当之前惹过他，现在已经变成了他手上的石碑了吗。
    你是怎么敢的啊？
    皇甫凌云：我不道啊，没人说过他会用石碑砸人啊，我是第一个！！！！
    跟他一起来的东部天才里，有人喊道。
    “别打了，要他妈打死了，都是一个区的，陆鼎你再无住手，别怪我们围殴你啊！！”
    听到这话的陆鼎手中动作一停。
    横手一指扫视全场：“来！！”
    “来围殴我一个试试，我他妈今天看谁敢动！！”
    真是给他们脸了，还围殴？
    陆鼎看去东部大区天才们所站的位置。
    “刚刚是谁在说话？谁说的要围殴我！？”
    所谓枪打出头鸟，陆鼎虽然不怕围殴，但这种时候。
    跟一打多的场面没什么区别，就差东部的人没动手了。
    打过架的都知道，一打多的时候，不是手上有点本事的人，你根本打不过，谁跟你一拳一脚。
    都是拳头飞脚，像雨点一样落。
    这个时候，你就要抓着那个叫的厉害的，盯着他打，往死里打，搂着抱着打。
    一会儿就没人打你了。
    白鹤眠也算是继承了燕非凡的阎王点卯。
    抬手就指去人群里：“他！”
    陆鼎刚端起石碑就要上。
    旁边教官站出来说道：“行了，准备准备入血池吧。”
    陆鼎笑了。
    石碑一收。
    “这位教官，我记着咱们进修地的规则上写了，被挑衅者可以无限还击，你这是不打算遵守规则？”
    宋春风有些僵在了原地。
    这确实是规则，但学员反驳教官.....
    不是没有，但基本下场都很惨。
    因为这里的教官，最差都是司命境，既要负责传授学生各种知识，也要负责保护学生的安全。
    而宋春风就是一个司命境二重的炼炁士。
    至于他为什么会站出来，主要是因为，东部大区的接送教官里，有他一个。
    皇甫凌云就是他招来的。
    跟吕霆招来陆鼎他们一样。
    这也算是他看好的人。
    但他平常跟吕霆那一伙儿不太对付，现在自己看好的人，被吕霆看好的人打了。
    面子掉在地上，他得捡一捡。
    可他刚要伸手，陆鼎就把脚放了上去。
    宋春风面色有些不好看，心中酝酿着‘你是在质问教官吗？’
    话还没说。
    陆鼎抢先一步笑了笑：“没事教官，你是教官嘛，你说什么是什么。”
    等我待会儿白嫖进神宫的时候，那就是我说什么是什么。
    这句话在心中飘动。
    这话表面听着舒服，看着陆鼎脸上又不带什么其他的异样表情。
    宋春风点了点头，很是满意。
    有天赋，还聪明，会审时度势判断形势，不错。
    既然这样的话，那我就大人不记小人过吧，放你一马。
    他点点头，绷着表情说道：“嗯......去吧。”
    白鹤眠投过来疑惑的眼神。
    刚刚他都打算干教官了，只要陆鼎上了，他抬手就是阴域重合.尸岭山给这教官盖过去。
    结果陆鼎的态度瞬间就变了。
    他有些不解。
    直到眼神跟陆鼎对上。
    瞧着他眨了眨眼睛。
    白鹤眠瞬间明白了！
    心中暗暗下定主意，待会儿离陆鼎远一些，自己多吸点池水精华，等起来的时候，只要陆鼎开了头炮，他马上就跟着干！
    不就是教官吗？
    进修地又没有规定说不能打教官。
    不对，是挑战教官。
    作为学员，我们两个学员挑战一个教官不过分吧？
    你既然选择了拉偏架，罔顾进修地的规矩。
    这是你先不讲规矩的，那就不要怪我们了。
    两人相顾无言，各自转身走向相反的一边。
    从头到尾就只有眼神交流，没有多说一句话。
    但在心里，白鹤眠已经在暗戳戳的开始研究连招了。
    他实力没陆鼎强他知道，所以他要打好辅助位，不求给这教官造成什么大的威胁。
    至少先硬控他三秒！！
    随着所有学员换好了衣服，皇甫凌云也被人从扶了起来，昏头昏脑的站着。
    眼神到现在还对不了焦呢。
    就看，身着总教官服饰的男人走出。
    一身气质铁血，长得也是有点像人。
    他说着：“看样子都挺生龙活虎啊。”
    扫视一圈，最后眼神落到陆鼎身上，脸上笑容看起来有些凶神恶煞的。
    “既然这样，我也不多说废话，就一句，这池水可是好东西，待会儿都给我狠狠地吸！！”
    “不怕你们吸的多，就怕你们吸的少了，吸的多才不算糟践东西。”
    “现在，下池！！！”
    所有学员跳进满是符箓的血池之中，根据拿没拿进修奖励，划分深浅区域。
    就听一声：“开闸放水！！！！” 第122章 抽水泵，启动！！    ......
    随着水池边上的一根根管道阀门被打开。
    血色的液体灌入干涸的水池，带着粘稠香甜的味道，又略显厚重。
    通过鼻腔吸入。
    所有学员顿感气血躁动。
    所有人在这时齐齐运转起了体内法诀，各有神异在身。
    陆鼎双手掐诀，摞叠莲花法印。
    一声声脆响从他体内发出，伴随着全身窍穴大开。
    诡异的吸力遍布赤裸半身的身体。
    精雕细琢的肌肉微微颤动。
    随着血浪扑面而来打在陆鼎身体上，其中吸力牵引之下。
    由太岁血混合各种天材地宝共融而成的池水，开始朝他体内猛灌。
    刚开始的时候水位不高还不明显，越到后面。
    当水位线抵达腰部之时。
    以陆鼎为中心的旋涡开始卷动。
    体内灵海。
    天空乌云汇聚，大有一种风雨欲来的感觉。
    随着乌云越叠越厚。
    陆鼎声音宛如神音煌煌响彻天穹。
    “雨落！”
    回声响彻这方天际。
    倾盆大雨随声而落，雨珠砸到灵海水面荡开朵朵‘血花’晕染灵海。
    再看外界。
    各方天才周围都有大大小小的旋涡。
    但无论是谁，他都大不过陆鼎。
    最开始陆鼎周围的旋涡还是一米方圆，其他的人属于起步阶段。
    可随着时间推移。
    陆鼎周身的旋涡越扩越大，其中吸力牵引着池水汹涌灌去。
    刚开始离他近的那些天才，心中还暗暗藏着一股劲儿。
    虽然实力比不过你，那比吸收池水，我也要跟你争个高低。
    很多人总是会不自觉的将自己跟身边其他优秀的人比。
    这些天才学员便是如此。
    但很快，他们发现。
    跑！！！
    快跑！！！！
    在他旁边吸不到啊，根本吸不到啊，压根儿就抢不过陆鼎！！
    大家都是靠着全身窍穴作为开关吸取，灵海作为储存吸收的工具。
    身体吸收只是附带的。
    但是！！！
    我们的窍穴是水管，陆鼎的窍穴是抽水泵啊！！！！
    轰轰轰轰的。
    刚才旁边人还以为是谁家柴油发动机打开了呢。
    扭头一看。
    搞了半天是陆鼎窍穴吸取池水弄出来的。
    站在他旁边吸，刚刚还好，到后面，到了自己窍穴嘴边儿的，都能被牵着扯着跑到陆鼎那儿去。
    这怎么玩？
    没办法。
    陆鼎周围的天才只能挥动手臂朝着其他地方游去。
    虽然有些影响效率，但这总比吸不到好吧。
    很快，他周身二十米就再也不见任何一个人了，除了陆鼎自己。
    无数的池水还在争先恐后的朝着他身体里钻。
    故意离他很远的皇甫凌云现在已经清醒。
    这一刻。
    陆鼎再次在众人面前大发神威。
    心里那股子劲儿又上来了。
    说白了他现在就是属于：半服。
    这人的心，小的跟芝麻粒儿似的，除了自己，哪儿还容得下别人。
    更别提陆鼎还揍过他。
    “打架我打不过你，吸个池水我吸不过你啦？”
    皇甫凌云一咬牙。
    他本来想的是慢慢来，因为这池水中药效太过于恐怖。
    一开始就大量吸取的话，会损伤经脉。
    这就好像输液一样，你不能输的太快，否则会增加心肺负担。
    可现在陆鼎那架势。
    完全是跟拼了老命在吸一样。
    皇甫凌云心念一动。
    妈的，你不怕，我也不怕！
    殊不知这样的事儿，陆鼎已经，经历过好几次了，他的经脉柔韧不是在场这些人能够比拟的。
    嫌弃一点一点的用太岁蜜太慢，直接一瓶下，还要混合其他天材地宝，倒进浴缸都要倒沫子。
    最后铁锅炖自己的狠人。
    你跟他比？？
    皇甫凌云运转功法加大吸力。
    身后有异相显化。
    金銮殿，盘龙椅，蟒欲化蛟，口含玉玺。
    岸上教官投来目光。
    忽然，有禽鸣之声响起。
    就见水池中，诺敏身后云彩升腾，蓝天白云之下，草原辽阔，海东青振翅飞来，异常神俊。
    一众教官点评。
    “陆鼎天赋很好，但是在这些方面，他还是比不得皇甫凌云和诺敏。”
    “确实，诺敏被长生天眷顾，海东青之灵常伴左右，皇甫凌云有蟒盘龙椅，吞天之相，这是天意钟爱。”
    “终究是没有十全十美的人。”
    “听着你们放屁，宋春风，少在哪儿踩一捧一的，异相？异相有又如何，没有又如何？”
    “这就好像都是学生，不比谁学习好，比谁吃饭多，你这不是有病吗？”
    吕霆在旁边仗义疏言。
    陆鼎是他去接见招来的，他必须护着。
    之前陆鼎打皇甫凌云的时候，这宋春风在旁边拉偏架。
    吕霆那时候就已经很不爽了，刚要开口助阵，奈何陆鼎变脸太快，他反应不过来，所以就没说什么。
    只能憋着。
    现在可算是让他抓到机会怼宋春风了。
    “咱们都是炼炁士，比的是天赋和本事，你还天意钟爱，天意钟爱有用的话，你招的皇甫凌云比陆鼎多修炼那么久，怎么几个回合都撑不住？”
    你先指桑骂槐的。
    那就不要怪我了。
    他这边刚说完。
    水池里原本还在安静不做表示的白鹤眠突然发威。
    身后尸山虚影显化，千窟万洞，尸潮奔涌。
    巨大的旋涡浮现。
    跟陆鼎一个在最前面，一个在最后面。
    两边同时发力，像两头恶狼一样，撕扯着血池这块大肥肉。
    虽然在某些方面，他不如陆鼎。
    可太岁血也是血，他虽然是人，但他另外一半可是活尸。
    对于活尸来说，血肉灵材这些东西，那是食谱，正儿八经的食材。
    血脉压制，天生优势。
    宋春风一副‘你看吧’的表情，还要补上一句：“连白鹤眠都有异相。”
    吕霆瞬间噎住了，他虽然拳头比宋春风好使，但是脑子却是要差一筹。
    宋春风以退为进，夸了一手白鹤眠。
    搞的吕霆有些不知道该说什么。
    这就好像有人骂你长得矮，你刚骂了他一句，他说：虽然你长得矮，但是你还挺帅的。
    夸了也骂了，脑子转的不够快的人，你是真想不到说什么。
    但这种尴尬的局面不长。
    就听轰隆一声，山洞内，凭空积累水汽汇聚乌云凝结，其中有雷声炸响。 第123章 大人打小孩儿，滚！别逼我抽你们！    ......
    一双乱瞳亮起云雾之中。
    一眼瞪去。
    皇甫凌云背后，那龙椅之上的大蟒瞬间滚落掉出视野。
    诺敏身后振翅高飞的海东青，扑腾了几下之后，散落几根羽毛后远远飞走。
    虽然孽龙亮相只是在刹那之间。
    但是其中意思，它们读懂了。
    滚！别逼我抽你们！！
    一个蟒，一个海东青，面对一只乱瞳孽龙，档次都不是一样的。
    他们的只是异相显化，功法带动，自身孱弱，不管你以后有多大高的上限，会变得多么牛逼，你现在不行就是不行。
    而陆鼎所练的孽龙骨篆，那可是正儿八经从孽龙身上脱下的。
    两者对比，这就是大人打小孩儿。
    先不说陆鼎，就说孽龙骨篆的修炼另一条件。
    天煞孤星。
    单是这样的人来了，这些人就压不住，克不死你们。
    更别说陆鼎是天人合一，百无禁忌，异相？笑话，你抬头看看天，那就是最大的异相。
    吕霆笑了。
    宋春风有些尴尬，孽龙骨篆的名号他还是知道的：“功法不错。”
    阴阳怪气的好像谁听不懂一样，吕霆一句话过去。
    “不错是吧？给你练呗，你要是想的话，贡献点我出，我买复刻本送你，你练！！”
    宋春风：我练？
    我那一家老小上上下下不要了是吧？
    下半辈子不活了？
    他可不敢练这玩意儿。
    悻悻的不说话了。
    陆鼎体内，灵炁带动池水冲刷经脉，其中缩小版的孽龙肆意冲撞。
    好几次看着灵海尽在眼前，都要冲到了，最后又一个急刹车停住了。
    不是不敢冲，是不能冲。
    手续还没到位呢。
    得先神宫，后锁龙井，再破井而出，携江冲海，最后洗孽成龙，飞跃龙门，极境升华。
    说白了，就是得等，好饭不怕晚。
    缩小版的孽龙在经脉里掉头，往回冲！
    开始撒欢！
    陆鼎也不管他。
    有了孽龙在经脉里带头裹挟灵炁奔涌，他现在，无论是灵炁输出速度，还是数量，都比原来猛了一倍不止。
    换句话说。
    同样的术法在他手上，使用出来的效果，比修炼普通真解功法的人，在基础上，最少多出一倍效果来。
    这种变化只是刚刚开始。
    陆鼎手诀反转。
    灵海空间中响起一声：“神宫，起！！！！”
    被染红的血海中，有光点粒子飘出。
    外界，一股股威压浩瀚！！
    有人惊呼：“陆鼎要突破神宫境了！！！”
    无数人目光投去。
    就见陆鼎身坐十米旋涡中心，一股股属于神宫境的波动从他体内荡开。
    波动荡出，回馈而来的是众人惊讶。
    “这.....这也太超标了，血池过后是学习，这怎么学习？”
    “一群学员都是灵海境，他跑神宫去了！？”
    “而且据我所知，陆鼎会多种用途不一的术法，飞行，禁锢，杀伤，肉身，寻觅，等等。”
    “更离谱的是，大多数都是圆满程度，这....不好教啊。”
    “你怎么知道是圆满？”
    有人问出了疑惑。
    别人回他。
    “土鳖，没有手机是不是？自己去搜他的战斗视频啊，抬手起术，小嘴一张喊啥来啥，全是无漏术法，这不是圆满是什么你告诉我？”
    神宫！！！
    皇甫凌云只感觉心中憋屈，他这里痛！！
    钻心的痛！！
    他都还没突破神宫呢。
    凭什么陆鼎能修炼的这么快？
    不就是拼命吗，我也有命，我也能拼。
    给我吸！！
    皇甫凌云再次加大功法运转效率，想学陆鼎白嫖血池冲境界。
    可他永远不知道，他的经脉和陆鼎的相比。
    那是康庄大道和泥泞小道的区别。
    “噗！！！”
    一口鲜血从皇甫凌云嘴里喷出。
    负荷太大，最终身体不堪重负。
    总教官看了他一眼：“天赋尚可，心性不足，拖下去吧，他与血池无缘了。”
    再吸下去，只会死在这里。
    皇甫凌云心有不甘，机缘，天大的机缘，就这么错过了.....
    眼皮越来越沉重，直到最后陷入黑暗。
    宋春风脸上有些挂不住。
    看着几排水管，正在以最大的流速释放太岁血和天材地宝混合的液体。
    总教官心中担忧刚起。
    有脚步急促而来。
    “老李，下面那位有点发脾气了，说抽太多了身体顶不住，说好的一年一次，数量定着规格。”
    “今天这一次都能赶上以前好几年的份额了，这....这怎么办？”
    “怎么办？告诉它，太岁血必须给我顶够，今天抽的多，我也能让他补的多。”
    说到这，他看着池水中还在加大马力的陆鼎。
    心里嘀咕了一句。
    这小子到底是灵海大呢，还是体质特殊呢？
    怎么能吸这么多？
    要是灵海大，这得有多大啊？？？
    真灵‘海’啊？
    他再次说着：“反正在术法上，也教不了他什么，等他修整好，让他一个人先去采风斩龙回来给那老东西补补。”
    轰！！！！！
    总教官一愣，面色有些僵硬的看去白鹤眠所在的位置。
    “算了，还是他俩组队先行一步吧。”
    此时的白鹤眠已经消耗完了乙木结的药效，往日因杀队友受到惩罚的旧伤恢复，加上以往积累，厚积薄发。
    此时的他，也要冲神宫了！！
    相较于陆鼎修炼的短短时间，白鹤眠觉得，自己修炼的太慢，太慢了！！
    他还要更快！！！
    旋涡直径再次拉大。
    总教官的脸有些青黑。
    “把我鞭子拿来，我自己下去。”
    “老李，要不你在这儿盯着吧，他俩的脾气，云海749那边千叮咛万嘱咐，那是有仇必报的主儿，刚刚......”
    辅导员说着，看了一眼不远处的宋春风。
    他又补充道：“他俩灵海就敢打司命，还是石敢当那种以防御著称的，配合默契简直不像话，战斗力也超标，胆子就不用说了。”
    “现在陆鼎神宫了，白鹤眠这架势看样子也要冲神宫，俩人一到神宫，这待会儿要是打起来，你不在不好搞啊。”
    总教官想都没想。
    “那就让他俩打，又没说不能打教官，没看到门口挂的牌子啊？”
    “上面那一条写了不准打教官？教官怎么了？教官也得守老子的规矩，老子是总教。”
    “就连老子都得守老子的规矩，教官多什么啊？拉偏架，断人家恩怨，这就得受着，这地儿讲牌牌上的理！”
    “再说了，我不下去，下面那家伙，能随便让上面这俩狼崽子吸血？”
    有手拿长鞭的教官走来，总教绕开挡在身前的辅导员，伸手拿过镶嵌某种金属碎片的长鞭。
    扭了扭手臂。
    “去去去一边儿去别挡路！” 第124章 双神宫吊打宋春风，骗了，我被的变脸陆鼎骗了！    .....
    “吃了几天饱饭，把它当祖宗伺候，现在到你出力的时候，你还真把自己当祖宗了？”
    “我还不信治不了你了！！”
    大步朝着山洞旁的把守通道走进。
    留在原地的教官脸色无奈，左右扭头，看看这边又看看那边。
    真是操碎了心。
    “这个辅导员是真不好干啊！！”
    最终他还是决定留下来。
    宋春风不能被打死，陆鼎和白鹤眠更不能出事。
    都是一年的新人调查员。
    这俩天赋这么恐怖，说的直白一点，给他俩时间成长，以后就是人形核弹，那是战略资源。
    得好好保护。
    至于宋春风？
    那老李那么大个总教官都得守他自己的规矩，你一个教官，你插手学员的战斗。
    等于挑衅在先，你挑衅，你挨打，你怪谁？
    不死就行。
    时间一分一秒的过去，眨眼便是半个晚上的时间。
    池子里，光景各异。
    所谓花开两朵，各表一枝。
    看这边，黑漆漆乌云翻滚，孽龙藏身，露得半爪，片鳞，可感凶威。
    望那边，灰蒙蒙阴山耸立，有尸露头，不见半身，独眼，狞嘴在笑。
    忽然间，孽龙回首，云雾散薄。
    你看！！
    那黄瞳竖眼直视而来，问你害不害怕。
    刹那时，尸王偏头，阴山后退。
    你听！！
    那脚步疾驰从远到近，看你敢不敢跑。
    突然间，有人声大喝，灵炁激荡。
    “阴域重合，尸岭山！！！”
    白鹤眠从血池中暴起，这是所有人都没有反应过来的，看他神宫境修为显露无疑。
    直接零帧起手，掐诀按于空中。
    宋春风恍惚间感觉地面震动。
    下一刻，大地凸起。
    顶着他直举高空。
    其下尸潮涌来，攀山登石。
    乌云下，孽龙探头。
    卷动滚滚乌云，电闪雷鸣。
    孽龙探爪而来紧扣人头，乱瞳直视人心，口吐人言：“进修地的规则，好像没有把教官排除在外吧？”
    一拳从乌云之中砸出，带着风卷残云，有电弧缠绕。
    咚！！！！
    宋春风的脸颊遭受重击，传力从头至脚，阴山崩碎。
    整个人往下跌落而去。
    三秒以过。
    宋春风神智恢复，脸上凶意显露。
    在空翻身调整身形，吐出碎牙一口：“你敢袭击教官！！！！？”
    白鹤眠双手运炁成爪，猛然往上提拉，伴随一声冷笑：“呵，教官？”
    大地再响轰隆声，平地起高峰，猛然拔起，山尖直顶宋春风后腰，带起他往天冲去。
    这时吃痛的宋春风才看清。
    天上哪有孽龙，有且只有，早就双手抱拳高举头顶做好下砸准备的陆鼎。
    随着宋春风被山尖再次顶来面前。
    陆拳抱拳砸下，带动风声呼啸尖锐刺耳。
    咚！！！！
    巨大的力量砸实，白色风圈瞬间爆开翻涌，推出上百米开外。
    山体再次崩碎，宋春风一口鲜血从嘴中喷涌而出。
    “噗嗤！！”
    陆鼎动手才出声，一边下压飞来，人随声至：“袭击？宋教官，根据咱们进修地的规矩，被挑衅者可以‘肆意’还击。”
    “你刚刚不止打断了我对皇甫凌云的‘肆意’还击，你还挑衅我了，现在是属于我们的‘肆意’还击环节。”
    白鹤眠灵炁运转，抬手往上掀动：“所以，这不是袭击，合理！合法！合规！”
    一块块体积堪比一栋大楼的山石，顺着他的动作从下往上飞去。
    迎砸下落的宋春风，将他从下落砸成向上飞。
    这一刻，宋春风脑海中回想起了刚刚的画面。
    所以刚刚这俩人一开始就想好了，只要突破神宫就马上动手，打他措手不及，躲无可躲？！
    该死，他刚刚明明有机会的，他刚刚明明有机会教训陆鼎的！！
    他没有珍惜，他被陆鼎的快速变脸骗了！！
    你有这实力，你还玩兵法，你心眼儿不干净啊！！
    宋春风脑海中念头翻涌，陆鼎拳脚再至打散念头。
    招招势大力沉。
    一拳一脚加身，打的宋春风内脏都在偏移，一口口鲜血吐出，别看他现在挺惨。
    可陆鼎知道，好歹也是司命境二重。
    哪儿有那么容易死。
    从下飞来的山石不断接住宋春风的身体把他往上推去。
    从上飞下的陆鼎又一拳拳一脚脚落在宋春风身上，巨力透体连带着他身后的山石一起震碎，漫天散落。
    要知道，受力的时候，后面有东西挡着和没有东西挡着，那受到的伤害，可是差距很大的
    此时的宋春风腹背受敌，两面受伤。
    没有丝毫的还手之力。
    白鹤眠阴域重合压制，陆鼎肉身压制，又要白鹤眠不断干扰，再以陆鼎拳拳到肉，打断他灵炁运行。
    现在的宋春风，就是砧板上的鱼肉，任人宰割。
    但说起来容易，做起来难。
    天衣无缝的配合只是基础条件。
    最重要的是。
    无论是陆鼎还是白鹤眠，都拥有着一般神宫无法拥有的战斗力。
    其中作为主攻位的陆鼎，更是淋漓尽致的展示着对于战斗中，时机的把握，招式的衔接，和打击的分寸。
    完美的靠着天人合一在身做到了，快，准，狠，三点。
    开挂的强度，是陆鼎随机应变的东西，哪怕是让那些天才来一板一眼的复刻，他们都不一定能复刻出来。
    这一刻，属于肉身的暴力美学，正在演绎。
    其他跟宋春风有点交情的教官坐不住了。
    虽然教官打不过学员很丢人。
    可你也要看是什么学员啊。
    一般的学员能跟这俩怪物比吗？
    “别打了，别打了，要给人打死了！！！！”
    “你们合理合规，但也不能二打一啊，这不合理啊！！”
    “停停停，陆鼎，白鹤眠快停下，宋教官不行了！！”
    任凭他俩如何叫喊，白鹤眠和陆鼎的配合就没停过，也不带搭理他们的。
    停！
    要么给你打晕，要么给你打出心理阴影。
    不然不可能停。
    只要一停，宋春风就有了还手的时间，暴怒的司命境可不是开玩笑的。
    这几名教官害怕宋春风被打出好歹来，刚想上去拉。
    就听。
    有闷声炸开，震的人头昏脑胀。
    扭头看去。
    吕霆手持一对八棱梅花亮银锤，横锤直指他们几人：
    “怎么的！！？我看今天谁敢动，司命打神宫，教官打学员，还是他断人还击在先，挑衅在后，一共两次，一打二怎么了！？”
    虽然他嘴皮子不太利索，但是他会顺着说啊。
    陆鼎嘴皮子利索就行了。
    刚刚陆鼎和白鹤眠突然暴起动手时，他就去拿了自己的兵器。
    先前没赶上，心里不爽，现在他一定要赶上！
    自己接的人，他宋春风能护皇甫凌云，吕霆凭什么不能护陆鼎和白鹤眠？
    不止他护，他还顺带叫着跟他关系好的其他教官一起。
    看他身后，那一名名教官手持金钉枣阳槊，梅花亮银枪，千锻的鬼面人高盾，扛肩的青龙偃月刀。
    这架势。
    你敢上去拉架？
    那恐怕，这些家伙事儿就要招呼到你身上咯。
    进修地，学员和教官的规矩差不多。
    差的那一点儿是，教官要保护学员的人身安全，和教授学员术法知识。
    最后考核，谁接的学员更厉害，那么谁，就能从进修地获得不菲奖励。
    今年几乎不用看，吕霆赚翻了。
    天空之上。
    有人影落下砸在地面。
    一看，原来是宋春风。
    陆鼎和白鹤眠紧随其后落地。
    陆鼎半弯腰身，居高临下的看着只能半虚眼睛的宋春风。
    用着不大的声音语气平缓的说道：“你不是喜欢拉偏架吗，再起来拉一个给我看看。” 第125章 连夜出发斩龙采风，等回来就又能变强    .....
    现在的宋春风别说起来了，就是动根手指都困难，刚刚他不知道挨了陆鼎多少拳。
    多少脚。
    瞧那眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子，嘴不是嘴的。
    肿起老高，都挤一堆了。
    嘴唇微弱蠕动，却没有声音发出。
    他这样子，陆鼎靠着看嘴型也听不出他想说什么。
    直起身子，朝门外走去。
    白鹤眠跟着路过低头看一眼，眼神上下扫着，虽然没有说话。
    但是看得出，他骂的很脏。
    气的宋春风再吐一口鲜血，倆腿一蹬，直接抽了过去。
    走出血池大门。
    辅导员追上来喊道。
    “陆鼎，白鹤眠。”
    两人站直，齐齐喊道：“辅导员好。”
    辅导员：........
    别这样，我有点不适应，你俩这态度变化的也太快了。
    他组织了一下语言。
    “是这样，鉴于你们情况特殊，陆鼎你术法精通，且会的种类齐全。”
    “白鹤眠，你半人半尸，有阴域重合。”
    “再加之你俩现在都是神宫境修为，所以总教官决定，给你俩修整一下的时间，具体多少，你们自己商定。”
    “等修整完毕后，你们可以直接出发去采风斩龙，跳过学习阶段。”
    这可是真破例了，主要是很少有修行一年内的新人调查员可以直飞神宫境的。
    就算是以前有过这么快的神宫学员。
    他们也没有这样的战斗力。
    躺下的宋春风就是最好的证明。
    而且配合默契。
    所以，无论是术法，还是默契，还是其他的什么。
    都不需要学习。
    索性就让他们休息一下吧。
    听到这句话。
    陆鼎眼珠一转，心中思索，白鹤眠看过来。
    就听陆鼎说：“我们直接去就行，不用休息。”
    白鹤眠附和点头：“嗯！”
    休息？
    休息什么？
    宋春风又没有死，抓紧先走得了，让他好好养伤，等自己俩人回来的时候，白鹤眠怎么样陆鼎不知道。
    但他，估计又能涨好大一截实力。
    到时候宋春风要是再敢七儿八的，就又是一顿毒打。
    没想到吧？
    我又变强了！！
    留在这里耽误时间，等他养伤，那才是脑子有问题的。
    辅导员看着俩人，这是真雷厉风行啊。
    严格要求自己，绝不做任何的无谓休息。
    要是其他学员都跟陆鼎一样的话......
    好像也不太行，太卷了，压力大。
    这样的人，还是别那么多吧，有几个就行了，大家都这样，属实是给他们增加工作量。
    “那.......那你们跟我走一趟？去看看目标资料？”
    俩人跟在辅导员身后就走了。
    来到进修地的档案室。
    辅导员拿过电子仪器，对接两人的手机。
    “现在你们的手机，已经被允许登录咱们进修地的档案资料库了，后续的细节可以在上面查看。”
    “现在的话，我就简单跟你们说一下。”
    “目前，在我个人意愿下看来，适合你们的任务主要有三个。”
    “主要是，我们也没想到你们能这么快的突破神宫，还能拥有这样的战斗力，一般来说，外面给我们提交斩龙采风资料，都是要过段时间的。”
    毕竟适合的风水龙脉又不是哪儿都有。
    更不是，哪儿都要需要断。
    有些地方你得留着，无论是城市发展，还是地方经济，这东西都能起作用。
    而且大多数都是好的，能配合。
    只有不能配合，还要闹事，最后滋生异常的龙脉风水才需要斩采。
    每年这个时候，大汉各地方，都会出去进行全国土地规整，人口普查等等事情。
    为的不单单是了解大汉详细，也是给进修地的学员有所学成之后，提供合适的练手对象。
    数据都还没出来呢。
    现在有，只是因为这些东西闹的急，还没等大汉各地开始呢，它们就开始闹了，所以外面提交的早。
    辅导员拿出资料。
    “来，我们看第一个。”
    【巴二山铁路通建工程】
    【需要穿山破林，耽误时间，两个月，耽误原因，金蟾抱蛋局拦路】
    .....
    【津山市新都规划】
    【需要移城破区，耽误时间，半年，耽误原因，寇家占地养坟，不迁，不退，不让，吸小半城地气风水，养龙抬棺之局，吸金福后，目前正在和当地749分局商谈，一拖再拖。】
    ......
    【闵山城水利改道大坝工程】
    【需要开山破土，闵氏义庄拦路，十里坟场，驻守茅屋大鬼，千尸拱王局】
    能出现在这的，那都是不会是啃不下的硬骨头。
    真有这种硬骨头的话，上面早就派更厉害的去了。
    现在还能留着，只能说明，都是给进修地学员留的。
    陆鼎看了一眼，随便选了一个。
    “那我们先去津山市？”
    “可以，你们自己看着来，哦对了，这葫芦可以收破局以后的风水龙脉，到时候回来交了给你们奖励。”
    辅导员递来一个紫皮葫芦，拇指大小。
    陆鼎接过以后，葫芦化为戒指圈在了他小拇指上。
    “好，谢谢辅导员，要是没什么事儿的话，我们就先去了、”
    辅导员一愣。
    “这么赶吗，天都还没亮呢，要不天亮了你们再出发呢？”
    陆鼎看过旁边的白鹤眠：“你困吗？需要休息吗？”
    白鹤眠摇头。
    陆鼎回身看着辅导员：“我也不用休息，也不困。”
    辅导员：.......
    好有道理哦！！
    不用休息，又不困，留在这干嘛？
    又学不到什么东西，到处都是深山老林，玩也没得玩，看也没得看。
    别说陆鼎他们了。
    如果不是工作需要的，辅导员都不想留在这里。
    虽然说是这么说，但他总感觉怪怪的。
    以前可从没带过这样的学员。
    云海749啊......
    这细糠你们是真吃爽了。
    又积极，天赋又好，实力又强，还懂得尊重上级。
    啧.....
    辅导员感觉嘴里酸酸的。
    这样的调查员，怎么不是他大区的呢。
    “那你们就自行下山？”
    这地方也没通公路什么的。
    “没关系，我们自己下去就好。”
    陆鼎挥手告别以后，带着白鹤眠走向黑暗之中。
    谁能想到这进修地他才刚刚来就打通关一半了。
    屁股还没坐热乎呢，就又要下山了。 第126章 陆鼎，我锻刀也厉害    .......
    还没往前几步呢。
    后面朱邑瑄追出来喊着：“陆鼎，我锻刀也厉害，如果我能为你锻一把可以承受你力量的刀，你是不是就要了？”
    赊或者送一把刀给陆鼎，成了他的执念。
    他并不是想靠着陆鼎帮他养刀修炼或者怎么样。
    或许之前有这样的想法，但是现在！！
    牙主要是争一口气，争那一口他朱家的刀，就没有不行的气！！！
    一个赊刀人，你说他的刀不行？
    朱邑瑄宁愿你说他菜都可以。
    但你不能说他的刀。
    不然他会跟你急。
    但是偏偏这话是陆鼎说的，还有实质证明。
    他是打也打不过，说也没法儿说。
    所以，朱邑瑄决定，打一把好刀给陆鼎，他要证明自己！！！
    证明赊刀人的刀，不是地摊货！
    “行，你打吧，我谢谢你。”
    陆鼎带着白鹤眠头也不回走向黑暗。
    对于朱邑瑄这个人。
    陆鼎的评价是，人还行，就是有点轴。
    上赶着给他送刀。
    在密林里飞掠，白鹤眠看着手机上的地图信息。
    “一千多公里，光靠遁的话，我天亮之前应该赶不到。”
    陆鼎：......
    这话听的他差点没有忍住笑出来。
    这典型的一根筋。
    “有没有一种可能，咱们是现代人，不用过这苦日子，我们去坐飞机呢？”
    等他俩一个飞到一个遁到，就算是陆鼎那也会累啊。
    身体可以忽略不计，但是精神会累。
    这跟开车都没什么区别，开几个小时的车，总会疲惫。
    “对哦。”
    白鹤眠接了一句。
    又划动手机。
    看着最近的机场也不过一百多公里。
    “嗯，很近。”
    两人齐头并进。
    很快。
    天亮了，北南市，某处巷子里。
    陆鼎挑着米线，到酱汁里一裹，大口塞到嘴里，再来个猪肝。
    奇妙的味道在口腔里爆开。
    旁边的白鹤眠喊道：“老板，再给我来一份。”
    这已经是他吃的第三份了。
    “怎么样不错吧？”
    陆鼎问着。
    白鹤眠点点头：“好吃，没吃过。”
    “我也是第一次吃，以前听说这边的撒撇好吃，从来没试过，今天一吃，果然香！”
    白鹤眠有些不解：“这不是米线吗，为什么要叫撒撇？”
    “好像是人家的方言就是这么翻译，我也不太懂，吃就行了，吃完了咱们坐飞机去津山。”
    “老板，给我也再来一份。”
    对于陆鼎来说，生活不只是要打打杀杀，生活更是要享受，不一定是大鱼大肉，地方美食，风土人情，也是享受。
    以前没体验过，他一定要全都体验一遍。
    .....
    津山地级市。
    进修地学员要出来的消息，很快就传到了这边。
    津山749地级市分局。
    （749局分为，总局，分总局（云海，妖都这种就是分总局），地级市分局，驻所）
    某处会议室里。
    “这不是刚把学员送去了进修地？怎么这么快就有人出来了？”
    “谁知道啊，不过能这么快出来的，一定是狠角色，绝对的！”
    “有没有可能是皇甫凌云？听说他以玉玺开窍，倒是有这个资格提前出来。”
    坐在角落中的女孩儿推了推脸上的大黑框眼镜。
    用着温柔的语气小声说道：“也有可能是陆鼎和白鹤眠，他俩是今年的黑马，肯定是有过人的本事。”
    “而且还一起打过司命境，前段时间有新的报告出来，上面写陆鼎一个人扫了大黑山，杀了司命境的叶乘风。”
    每年出名的新人调查员不少，但是也不会特别多到记不住。
    印象深刻的总有那么几个。
    随便往资料上一套，总能猜出个七七八八。
    众人表示同意，也有可能。
    “但不管是谁，现在这个阶段来，应该都不太能行吧，叶乘风那是年老体衰。”
    “但寇家的寇怀义可没有老到那个程度，正儿八经的司命境。”
    “刚出来的学员，谁来也不好使啊。”
    “话说，你们看到崔灶了吗？”
    本来今天通知没出任务的一队队员在这里等进修地出来的学员，一起商量寇家的事情，顺带接风洗尘。
    新都那边就是他们负责的。
    现在他们队长去领进修地的人了。
    其他人在这。
    那同样没事的崔灶去哪儿了？
    众人这才反应过来。
    当下时间段特殊，得保证每个队友的情况。
    万一大规模动手，虽然这是陆鼎他们的试炼任务。
    但是真到了这个阶段，都是749的同事，又没仇，谁也不能干看着啊。
    团结才是力量！
    一起干他！
    “电话打不通！”
    “消息也没回！”
    “我刚刚是早上七点五十六给他发了最后一条消息，你们还有谁比我晚的吗？”
    “没有了。”
    “我有，我有，我这有一条，八点十分的，崔灶说他可能晚点到，有寇家的人在路上闹事。”
    .....
    与此同时，机场大道上。
    历开一边开车一边说道：“早就听过你俩的名字了，灵海干司命，我想都不敢想，要换.....”
    叮咚。
    ‘您有一条紧急消息，来自同事娄媛’
    历开拿出手机。
    【队长，崔灶还没来，电话打不通，消息也不回，早上他说看到了寇家的人在闹事】
    【我们刚刚调了监控，发现没有地方可以直拍到，但看到了崔灶的车，然后之前从那儿路过的是寇景深的车。】
    历开面色一沉。
    “不好意思哈，陆鼎，本来想给你们接一下风的，但现在有点急事，待会儿我给你们送到局里，我得先告陪一下。”
    见他面色不太好看。
    陆鼎往前坐了一点，身体离开靠背说道：“不用这么客气，你要是有急事的话，直接调头去地方就好了，如果有妖魔鬼怪，我也可以帮忙。”
    主要是他太久没杀这东西了。
    害怕落了自己的手艺。
    最近的几场战斗，下手全是留活。
    要么就是施展不开。
    陆鼎很是不爽。
    而且还有‘花棺死葬’没用过，这到了地方，要是能赶上个厉害的鬼怪闹事，那他就赚了！
    心中隐隐有些期待这位姓历的队长，开口便是，鬼怪闹事。
    结果。
    这位历队长一开口。
    “不是妖魔鬼怪，寇家人找事，我这边一个调查员联系不上，本来是到局里开会给你们接风的，大家吃一顿，到了地方尽尽地主之谊，可现在......”
    反正也不是什么机密的东西说了就说了。 第127章 讲道理没用，现在来的是不讲道理二人组    ......
    可没想到这句话一出，刚刚陆鼎眼里的光亮瞬间消失，变得古井无波，甚至还有一点没有在脸上浮现的烦躁。
    “寇家找事？那你现在是要去寇家要人了？”
    “不是去寇家，找事的是寇家的二公子，寇景深，寇氏地产集团的总裁。”
    在来的路上，陆鼎和白鹤眠看了寇家的资料。
    不过他们注意的重点，都在寇家司命境炼炁士寇怀义身上。
    下面的这公子，那公主的，俩人都只是扫过而已，记得有这个人就行。
    什么年代了，还公子，公主。
    说出去也不怕人笑话。
    “那就直接去找他，带着我们一起去。”
    陆鼎这样说着。
    本来呢，在来的路上，他和白鹤眠是这么想的。
    什么这儿那的，不要，什么都不要，手续流程，乱七八糟的繁琐，都给我一边儿去。
    直接找上门。
    往那寇家门口一杵。
    拿着文件，先问你迁不迁，按照寇家以往的态度来看，那指定是不能迁的。
    好。
    你不迁是吧？
    我可通知你了啊，是你自己不迁的，记录仪都记着呢。
    然后文件一撕，直接动手。
    谁惯的呢？！
    真是给你脸给多了，好好跟你谈你不迁，待遇也给了，补偿也给了，这么久的风水局，你们也享受了。
    这家大业大的。
    差不多行了吧？
    风水格局这个东西，完全属于作弊，之前你作弊，祖坟埋在那儿，都是大汉人，知道这东西对于家族很重要。
    我们不动。
    谁还没个祖坟了，能理解。
    可现在城市要发展，你吸了那么久的地气风水，小半个城的风水地气都被你吸过去了，现在还想赖着不走？
    过分了吧？
    既然喜欢蹬鼻子上脸，那就给你上一课！
    讲道理的去过了，没用，现在来的是不讲道理二人组。
    陆鼎也想的明白，他来，就是动手的，至于讲道理，要是讲道理有用，他就来不了这儿。
    所以什么废话，他也不想多说。
    听到陆鼎说他倆也要去。
    历队长手一抖扭头来看了一眼。
    白鹤眠还好，陆鼎的做事风格，那......
    “陆鼎啊，这个能不动手，还是不动手的好，寇氏集团挺大的，提供不少就业岗位之类的东西，有人递交报告说申请怀柔处理。”
    听到这，白鹤眠嘴角缓缓扯开。
    他没说话。
    嘴皮子，他不算利索，就不掺和了，跟着动手就行。
    陆鼎出声：“怀柔处理？递交报告？谁递交的？”
    三个问题，让历队长瞬间汗如雨下。
    这一刻他压力山大。
    话在里脑子里翻来覆去好几遍，都有些不敢说，生怕名字一出来，那就是阎王爷的生死簿。
    陆鼎也看出了他的为难。
    “如果上面真的想怀柔处理，就不会叫我来。”
    这就是人设的好处，你的人设在那儿，你去了，就代表上面的态度。
    已经默许了很多东西。
    这就好像古代的皇帝，不会叫一个心慈手软的软蛋圣母，去做什么灭门除后的事情一样。
    除非皇帝想留那家人一条活路。
    听到这，历队长更是心里惊了一下。
    陆鼎继续说。
    “所以，谁交的报告，你写一份报告给我，我带回去，错大错小，上面定论，我来是办事的。”
    “这寇家留还是灭，看他们态度，当然，也要考虑当地的实际问题。”
    “这样吧。”
    陆鼎拿出手机，翻开资料，指着上面寇怀义的第三个儿子，私生子寇景明说道：“这个人的资料就很不错，能力也还可以。”
    “品性也行，扩大寇家的公司虽然不太可能，但是守成没问题。”
    “如果你们那调查员失联的事情，真的和寇景深有关，他配合给交代，我能温柔一点，要是不配合还要装逼......”
    剩下的陆鼎没说，但是历队长能听明白。
    “到时候，寇家的老实人，普通人，在风水局破了以后，统一归到这寇景明管，寇家公司的事情也交给他。”
    “反正都是他们一家子，随便消化。”
    “当然这个前提是，他们不配合，不迁，不退，如果他们临时改主意的话，那寇家原来怎么样，以后还是怎么样。”
    但陆鼎估计应该不太可能配合
    历队长是越听越心惊。
    要是这样的话，那可闹的太大了。
    虽然都是炼炁士圈子里的事情，但是......
    他思索再三以后说了一句：“陆鼎啊，其实你们可以去办寇家的事情，这边我自己可以处理。”
    一个队长，怎么可能优柔寡断，但是，他也做不到陆鼎这种程度啊。
    “不用客气的历队长，都是同事。”
    “本来我有上中下三策，下策闹得太大，中策会给你们造成一些困扰，上策之前没想好。”
    说到这陆鼎又往后靠去：“但是现在，我想好了。”
    “是什么？”
    历队长下意识问了一句。
    “我看资料寇家一直都很嚣张，是你们这儿的地头蛇，所以师出有名很重要。”
    师出有名！！！！
    历队长脑袋炸了一下，此时他心中甚至想的是，寇家啊寇家，你最好老老实实迁坟，还有寇景深，你他妈最好别动老子的队员！
    他已经想到陆鼎要干什么了。
    袭击749调查员.....
    杀是肯定不敢杀的，但袭击这两个字，轻重之说，那可就全看陆鼎心情。
    目前这个架势，那指定是借题发挥，师出有名。
    而且这事儿一旦妥了，那绝对是没有一点口舌会落在外面。
    任务完成度，堪称完美。
    上面只会夸他办的好，毕竟他人能来，这就说明了一切。
    地方也没话说。
    一句袭击749调查员，谁敢多说一句？
    这边车里在沉默。
    另外一边。
    寇氏集团大楼，顶层总裁办公室里。
    消失的崔灶坐在寇景深面前表情严肃的说着：“寇景深！！”
    “你能不能不要摆出这一副波澜不惊的样子，这才第二天，第二天进修地就出来学员了，这里面的含金量还用我多说吗！？”
    “这摆明就是冲你们寇家来的。”
    “我知道了。”
    寇景深继续一边处理着工作，一边头也不抬的说着。
    “你知道了？你知道了现在为什么还不回去给你家老爷子商量商量？”
    “我冒着那么大的风险，提前来给你送消息，你现在就这种态度？”
    崔灶越说情绪越激动。
    原来他不是被袭击了，而是借着那里监控的缺失上了寇景深的车。
    说出了今天有进修地学员要来的情报。
    借口嘛，他已经想好了，跟寇家人起了冲突，反正以前749的调查员跟寇家也会起冲突。
    寇家在对749调查员的事情上，也有分寸，不会弄出大事情来。 第128章 他蓄力一路过来，你们祖坟都得被砍烂（加更）    .....
    所以到时候一说是误会，可以和解，其实也没多大事情。
    749也不会不顾调查员的个人意愿吧？
    至于为什么不在手机上说，或者找人传话？
    现在不是古代，现在是科技时代，手机这东西，在749面前跟透明的一样。
    至于传话，多一个人知道，那就多一分风险。
    崔灶不想冒风险，他能通知寇景深，完全是个人交情，他也不想因为这个事情丢了自己调查员的肩章。
    泄露情报之罪，那可不小。
    “那我要什么态度你才满意？只是进修学员而已，再厉害能厉害的过司命境？”
    “这句话有些冒昧了，毕竟寇家不能和749作对，可我们不是正在谈吗？”
    “谈！？”
    崔灶的情绪有些激动。
    “你们那是谈吗？你们那是拖，拖到这事儿黄了，延期了，给你寇家让步，保你寇家的风水！！”
    “你们怎么就不能想想呢，你寇家的养龙抬棺局，越养越大，你们想干什么？造反啊！！”
    “上面针对的是风水局不是针对你寇家，这东西影响太大了，养你一个寇家，祸害小半个津山，普通人一直是749的底线！！”
    “还只是进修学员而已～又什么司命境～”
    “普通学员是拿司命境没办法，我问你，如果来的是陆鼎，你们寇家怎么办！！！？”
    “司命，他没杀过司命吗，他云海解尸太岁，灵海就敢打司命了，这次拿了进修奖励，万一给了什么重宝。”
    “一旦突破到神宫境，司命，我司你奶奶个腿儿，他从进修地一路蓄力斩击到津山，司命境，你们他妈的祖坟都得被他砍烂！”
    这也是为什么，崔灶会这么着急的通知寇景深的原因。
    别人还有一些余地。
    他就怕来的是陆鼎。
    起身，崔灶指着寇景深：“我把话就说到这里，我把你当兄弟我才说这些。”
    “你自己好好想想，陆鼎的外号是什么，解尸太岁，一个749的调查员，叫这外号，不了解你可以去查一下。”
    “他的办事风格，他的手段，谈？”
    说到这崔灶冷笑了几声：“他会站在你坟头跟你谈，如果你还能听得见的话、”
    “行了，我走了，你们寇家最多还有半天时间。”
    听了好一会儿的寇景深见着崔灶要走，他开口问道：“半天....这么急吗？”
    崔灶半侧身子：“这么急？我是不急，你们也可以不急，但陆鼎那是云海749出了名的急先锋。”
    “他早上说要弄你，翻身起床就要打听你家在那儿，近的马上到，远的中午到，你自己想想吧。”
    寇景深起身：“我送送你吧。”
    俩人一同往外走，进了总裁专用电梯，刚刚出去，办公桌上的电话响了，可惜他没听到。
    电梯里，
    寇景深拿了一根香烟递给崔灶。
    说着：“谢了。”
    崔灶接过香烟：“说什么谢不谢的，该说谢谢的是我，几年前我高考失利，家里给的压力大，心里没想通就跳了河。”
    “谁知道你这么大个总裁还喜欢钓鱼，居然还会救我。”
    寇景深笑着，手指摸摩擦着香烟：“是啊，谁也想不到，一个靠着跳河逃避的人，居然会当上749调查员。”
    “而且，当时我救你，是因为我想揍你，我前一天刚打的窝子，还没钓呢就被你给惊了！”
    两人相视笑着。
    .....
    寇氏集团楼下，倒了一地人。
    打电话的接待女孩儿，一抬头，陆鼎正定定的看着她。
    “通风报信完了没？”
    往日里的帅脸，今天是怎么都带不来陌生人的好感。
    女孩儿害怕的点点头，用着颤抖的语气说道：“没.....没人接，但.....但是，专用电梯下.....下来了。”
    “寇总应该也....也下来了。”
    “下来了？”
    陆鼎觉得有些可惜，女孩儿通风报信他怎么可能发现不了。
    之所以没阻止，他是想看能不能再给这寇景深来一条畏罪潜逃。
    直接省事，转身找去寇家。
    结果人家下来了。
    也算是误打误撞吧。
    不过也能接受。
    “总裁电梯在哪儿？”
    女孩儿抬手一指：“那....那边，金色的。”
    “谢谢。”
    陆鼎回以笑容。
    女孩儿有些害怕的说了一句‘不客气。’
    陆鼎转身对着结束战斗的白鹤眠扭头示意。
    随后往前走，来到躺在地上的大汉面前，从包里拿出749的证件。
    “记住了，以后亮这个证件，你可以不配合，也可以不满意，但你要憋在心里。”
    “不能露出你那谁来也不行的死表情，否则我会觉得你不尊重我。”
    男人昏昏欲睡的点着头。
    随之迎接他的就是一记足球踢息屏。
    旁边的历队长只感觉丢脸啊！！！
    自己地方的事情，还要别人帮着解决。
    刚刚他带陆鼎俩人来，证件一亮，就是这高他一头的男人，用极度不尊重的眼神看了一眼。
    谁都还没说话呢。
    背后的陆鼎抡起一嘴巴子就抽了过去，牙都打飞了好几颗，人被打的直转圈。
    白鹤眠紧跟一脚。
    这人瞬间倒飞出去十几米。
    然后就是白鹤眠一个人，给这些炼炁士全干倒了。
    陆鼎不知不觉走到了主导位上，领着两人就来到了总裁电梯门口。
    叮。
    随着电梯提示音响，缝隙打开，里面笑声传出。
    历队长眼神疑惑道皱眉的喊了一句：“崔灶？”
    看电梯外。
    三角站位，陆鼎领头，身后左右侧跟着历队长和白鹤眠。
    看到这一幕。
    电梯里崔灶的表情瞬间僵住了，两人笑意收敛。
    他们是怎么都没有想到，历开会出现在这里，而且还带着.....这不是陆鼎！！！
    由于查过陆鼎的资料，所以崔灶瞬间就把他认了出来。
    这次来的真的是他！！
    众所周知，笑容是会转移的，一个人的笑容消失，那势必就会转移到另一个人脸上。
    现在是崔灶和寇景深两个人的笑容消失，所以，陆鼎和白鹤眠就笑了。
    “好好好，这个我看懂了，这是无间道。”
    陆鼎带着笑意说出了这一句后，抬腿一人一脚踹到了两人胸口。
    两人受力撞的电梯摇晃，身后墙壁变形。
    缓缓滑落蜷缩在电梯角落中。
    陆鼎蹲下身子，一把扯下崔灶胸口的执法记录仪。
    一打开，果然，关着的。
    再看他胸口衣物除了刚刚的以外，并无其他褶皱。
    陆鼎下意识看向自己身后，后知后觉的想起，燕非凡没来。
    如果他在的话，背后的百宝袋，估计能掏出扫描指纹的工具。
    到时候一看这上面有没有第二个人的新鲜指纹，就能知道，这东西是崔灶自己关的，还是别人关的了。
    不过也没关系。
    换个方式就行。
    他拿着执法记录仪递到半天缓不过气的崔灶面前。
    “人，要学聪明一点，以后如果要是还有机会的话，记得让别人帮你关执法记录仪，不要自己关。”
    “没有其他人的指纹，演戏你都演不了全套。”
    听到这话，崔灶疼痛之余，心里忽然想到了之前上寇景深车的时候，确实是他自己关的执法记录仪。
    他片刻的思索，让陆鼎默默的抬起了手。
    等他抬头想辩解的时候，巴掌带起风声，直接落到了崔灶脸上。
    啪！！
    一巴掌挨在脸上，崔灶有种脑子飞出去了的感觉，当场息屏。 第129章 还想要面子？一巴掌抽飞    .....
    “他.......”
    听到身后历队长说了一个他，陆鼎扭头转身：“他什么？”
    “没事.....如果不是他自己关的，他怎么会思考这个问题，他能思考这个问题，只能说明，他是在回想，是别人关的还是自己关的。”
    “衣服没有撕扯的痕迹，这也能证明，只有他自己关的才会是这样，执法记录仪的开关很小。”
    “在挣扎的过程中，不可能不扯到衣服。”
    “而且局里有规定，执法记录仪的遗失，等于治安官丢枪.....”
    越说历队长的表情就越苦涩，他是真没想到，自己家里居然出了胳膊肘往外拐的队员。
    陆鼎起身：“看来历队长的培训成绩应该很好，把我想说的都说了，甚至还做到了查漏补缺。”
    本来这是夸他的话。
    可历开听着只觉得抬不起头。
    “小白，提着他俩，咱们去寇家！”
    这下正好，什么也不用说了。
    勾结749调查员，窃取749机密资料。
    至于这个机密怎么判断？
    开玩笑，进修学员的行踪轨迹，可不是机密吗，都是各区的天才，能去进修地的。
    那都是以后要大力培养的。
    寇家跟陆鼎还有白鹤眠无亲无故的，你盯着干啥？
    怎么？
    想围堵截杀啊！？
    白鹤眠上前一步，还有意识的寇景深抬头看着三人。
    “这里是津山，你们怎么敢......”
    砰！！！！
    话还没说完，白鹤眠就已经学到了陆鼎的精髓。
    直接抓着寇景深‘提干’。
    膝击顶肚，疼痛让他眼球突出，脸色变幻，红了又白。
    本来本侧身的陆鼎转过来看着他。
    “津山？你这句话差点让我以为津山不归大汉管呢。”
    啪！！！
    陆鼎顺手一巴掌抽了过去，电梯晃动，寇景深的脸颊瞬间肿了起来。
    他摊开手：“威胁749调查员，你的底气不过是出自寇家，现在我抽了你一巴掌，寇家能为你做什么呢？”
    话落，陆鼎反手又是一巴掌过去。
    啪！
    “现在我不以749调查员的身份，我以我自己陆鼎的名字抽你一巴掌。”
    “寇家又能为你做什么呢？”
    真是总裁当惯了，看不清谁在掌握局势。
    秋后的蚂蚱蹦到头了，你还敢跳？
    别说陆鼎的身份是调查员，他就算不是调查员，这一巴掌二十年的金手指，敢威胁他！？
    转身，又回身，一记窝心脚过去。
    寇景深再也嚣张不起来了。
    瞧着他胸口凹陷，口吐沫子由白转红。
    陆鼎才说了一句：“走！”
    白鹤眠提着两人跟在陆鼎后面。
    此时历开心中的火气也上来了。
    当然，不是对陆鼎，而是对无法无天的寇家。
    之前耀武扬威也就罢了，至少在对749调查员这件事上，这寇家还算是有点分寸。
    可随着上面的规划下来以后。
    寇家不迁祖坟，一拖再拖，现在还搞出勾结749内部员工泄露资料的事情来。
    之前上面一直不做处理寇家的事情。
    原本历开是想不通的，现在他想通了，都是为了给进修地的学员练手。
    现在进修地的人来了。
    而且来的还是陆鼎和白鹤眠。
    他跟着痛打落水狗，不过分吧？
    手机摸出来，电话打出去。
    “让一队的把家伙事儿都给我拿上，到寇家外随时准备待命。”
    这是进修地学员的任务，他们不参与。
    但是打完以后清场需要人吧？
    维护秩序需要人吧？
    一旦寇家破罐子破摔，全体出动，以多欺少，需要人吧？
    到时候迎接他们的，就是749准备就绪的后援团。
    正好泄一泄这段时间的火。
    提着两人走出寇氏集团。
    刚到门口。
    身着精致长裙的女孩儿，带着三五灵海境炼炁士和一名神宫境的老头儿堵门挡住去路。
    蓝雅看着口吐血沫的寇景深，眼底浮现起一抹心疼之色。
    她尽量保持情绪，强压怒火开口道：“这位调查员，能不能给我一个面子，放下景深，让我带他去治伤。”
    蓝雅，寇景深名义上的未婚妻。
    出自大汉炼炁士世家，蓝家。
    属于大汉的第二梯队世家。
    早些年跟寇景深是大学同学，毕业之后，追随着寇景深的脚步来到了津山。
    但是，寇景深却是不太喜欢她。
    他喜欢的是，经常去钓鱼的河边旁，一家农家乐老板的女儿。
    这蓝雅就是典型的恋爱脑。
    陆鼎没有想明白，你蓝家虽然不算顶尖炼炁士世家，但跟寇家比，那完全就是狮子老虎和兔子野鸡的区别。
    看上谁不好，看上了寇景深。
    图他什么？
    图他冰山冷脸，半夜出去钓鱼，还天天空军？
    还是图他家佣人的一句‘少爷这是第一次带女人回来’
    这都快成公式了。
    他看着眼前的蓝雅问了一句：“给你面子？”
    “这个面子是给你，还是给你的姓？”
    蓝雅的目光落在了历开的身上，一个地级市749的队长，居然会站在这个陌生调查员后面。
    看来他的身份，非富即贵，应该是从大地方来的。
    但不管怎么样，景深，我一定会救你的！！
    “有什么区别吗？”
    啪！！！
    陆鼎抬手附炁，用力一记耳光带起风声，给人直接打飞了出去，身体在空中旋转，最后落在地上昏迷不醒。
    他的声音随后而至：“没什么区别，因为不管是你还是蓝家，在我这儿都没有面子，我只是想耍耍你这个死恋爱脑的白眼儿狼。”
    蓝家养她育她，现在她跳出来还问有没有什么区别，这不就是想扯着蓝家大旗吗？
    陆鼎能在这，那就是代表了749高层的意思，你跳出来用蓝家大旗妨碍公务，这难道不是给蓝家招敌？
    你问过其他蓝家人意见没有？
    这不是白眼儿狼是什么？
    你可以有自己的生活，你也可以说出生在蓝家不是你的选择，但你完全可以选择不用蓝家的大旗。
    理直气壮的，顶着自己灵海的修为喊一句‘我仅代表我个人’
    陆鼎给她机会了，她不喊呀。
    至于陆鼎这么果断的出手，会不会惹到蓝家遭到报复？
    不果断，难道还要和她拉扯一下？最后无非两个结果，要么是她把人带走，要么谈不拢开打。
    第一种的可能性微乎其微，所以，直接打得了。
    至于蓝家，敢来就来，真当妨碍749调查员公务这事儿很小吗？
    还想要面子？ 第130章 我带人过去，让寇怀义亲自出来领    .....
    那几名炼炁士见着自己主子挨打。
    其中神宫境的老头儿，开口就是：“你竟敢......”
    砰！！！！
    陆鼎起腿一脚直踹而去，神宫境的老头儿直接飞了出去撞碎铁树，深陷花坛之中生死不知。
    “我比你想象的还要敢。”
    至于另外几名灵海境的炼炁士，反应很快嗷！
    瞬间，抱头蹲下，老老实实，动作标准无比。
    陆鼎越过他们走向外面。
    与此同时。
    寇氏集团被陆鼎和白鹤眠攻入的消息传回了寇家。
    游泳池里。
    男人赤裸上身穿着一条短裤，带着墨镜，就这么飘在水上享受着阳光。
    泳池边。
    女人略显焦急的声音传来：“历开带了谁！！？”
    “不认识！！？”
    “你们是干什么吃的，那么多人都护不住景深！”
    怒意上头，女人直接用力将手中的手机摔下，砸了个粉碎。
    当下正在打电话的人，正是寇景深的大姐，寇景兰。
    而水池里的人，则是她丈夫，燕子门，权清。
    权清推动墨镜：“老婆，怎么这么生气啊，景深怎么了？”
    不搭话还好，一搭话，寇景兰又炸了。
    “怎么了！？历开带着人打到我弟弟公司去了，保安被打了不说，我弟弟也被带走了！！”
    她低头喘气手叉腰，抬手指着权清：“你现在，马上给历开打电话，让他把我弟弟放了！”
    “我弟弟我都舍不得打，他凭什么带人打我弟弟，这件事我跟他没完！！”
    男人身形飘忽闪到岸边拿起手机：“好好好打打打，我马上就打，老婆你消消气。”
    虽然嘴上是这么说。
    但是权清心里却起了嘀咕。
    按道理来说，历开不是这样做事的人啊？
    就算是寇景深惹了他，再大的错，他也不会带人上去直接抓人还打人......
    难道是749要对寇家动手了，所以他现在态度变了？
    越想寇清越觉得不对劲，但他也没说。
    他只是一个入赘的，早些年浪子本性吸引了寇景兰，这才有了入赘寇家的机会。
    寇景兰性格霸道，权清与其说是入赘，不如说是威逼。
    而且再说了，如果上面真要对寇家下手的话，那他这赘婿......
    嗯，不行，得想好退路。
    权清可不认为，在749的认真的情况下寇家会有抵抗的可能。
    他来自燕子门，以前的燕子门多辉煌啊，神偷频出，现在的寇家跟以前的燕子门相比就是个屁。
    结果？还不是因为死性不改被749治了，留下大猫小猫三两只。
    一边装作打电话，权清一边给公司里的人发去消息，让他们把监控画面发过来看一下。
    另外一边车上，历开正在开车。
    见着权清打进来的电话，他扭头看去旁边坐着的陆鼎，和后座上一手架一个的白鹤眠。
    “是寇家大女儿寇景兰她老公，权清打过来的。”
    “告诉他们，马上我们就带人过去，记得跟她说，今天这个人，让她爸寇怀义亲自出来领。”
    陆鼎笑着说道。
    后座的白鹤眠瞬间懂了什么。
    眼睛一亮。
    “待会儿我辅助开路？”
    陆鼎：“我蓄力主攻。”
    俩人的笑容让历开有些不寒而栗。
    特别是蓄力这两个字。
    陆鼎的成名招式他可是知道的。
    电话接起。
    历开一边同电话那头的权清说话，一边用余光扫描正在蓄力的陆鼎。
    见他手中恐怖余威隐隐散发。
    这一刻，历开心肝儿都是抖的。
    您可得把细点儿，这斩击蓄力在手虽小，可要是出了纰漏，它的威力可比库里的导弹还大。
    一旦坏菜。
    历开估计，这车上五个人，至少得死仨。
    以前只是听说，现在亲身坐在旁边感受，他是真害怕啊，那一股股的波动。
    甭管谁坐这儿，他都得麻。
    这边，电话一挂。
    权清转告了历开的话。
    听到说要带人来家。
    寇景兰的火，这才消退了一些。
    她顺势坐下，这下双脚离地了，智商就又占领高地了。
    就听寇景兰嘀嘀咕咕的分析着：“还要让爸亲自出来领，难道是景深犯了什么大错？”
    眉头皱起：“不行！！！”
    “老公你把衣服穿上，跟我一起去见爸，这节骨眼儿上，不能出岔子。”
    “要是被749捏到把柄，那可就不好谈了。”
    权清答应着。
    “好，那我先去穿衣服。”
    快步朝屋子里走，手上翻动着公司里传来的视频资料。
    见着那一道熟悉的人影。
    权清眼睛瞪大，点下暂停。
    一脸不可思议的切换手机后台，打开‘燕子门’群聊，翻开聊天记录。
    【都给我听好了，这段时间，都给我安分点儿，你们那不学无术跟着天理教混的师叔，现在已经死在了749调查员手上】
    【为了避免你们给我惹出乱子，我事先声明，这半年我那儿也不去，我就抱着咱们燕子门的花名册坐在家里】
    【谁要是惹事了，我抬笔直接勾了他的名字，逐出燕子门】
    下面放着照片。
    是死状惨烈的千金老人。
    当时权清看到这照片的时候，还去查了一下，看到杀‘师叔’的人是一个名叫陆鼎的实习调查员的时候。
    他还笑着调侃呢。
    “师叔啊师叔，活了这么大岁数还被个实习调查员给弄死了，你是真不中用啊。”
    这是第一次。
    然后没过多久，掌门又在群里发消息说。
    【现在天理教分舵的舵主已经被陆鼎弄死了啊，你们给我老实点，要是外面惹了麻烦，你就趁早说，能躲就躲躲】
    【躲不了就别往家跑，我可护不住你们】
    【那天理教刘行川修为比我还高】
    到这里，权清才意识到，这个杀了师叔的少年，成长速度是有多么恐怖。
    再后来，他有意关注陆鼎，越到后面越心惊。
    心里暗暗发誓，这种人要离他远点。
    结果现在你告诉他，陆鼎杀过来了！！！
    “不行，我得跑，陆鼎都来了，749的态度可想而知，寇家绝对好不了，陆鼎会蓄力，到时候蓄力砍下来砍到我怎么办？”
    动作刚刚加快，但他又一想。
    不行！
    “现在跑了，不怕一万就怕万一，万一寇家又跟749谈拢了，我这一跑，不是逃兵？到时候寇家也不会放过我啊。” 第131章 压腕背手，张口伤人    .....
    想到这，权清眼神发狠，嘴角阴笑。
    转身去厕所找到了一团油纸包裹的东西。
    拆开。
    里面是各种寇景兰出轨的照片，当然这些都不是最关键的。
    关键的是下面还有寇家以坟养尸的证据。
    正是因为有这个东西在坟里，所以寇家才不敢迁的。
    一动没了风水地气滋养，里面玩意儿保准要炸窝。
    到时候不就全漏了？
    “得给你们摁死了，我才能安心跑路啊....”
    行走江湖，谁不留个后手？他好歹也是个听话的赘婿，咬人的好狗，这么多年了，接触一点寇家的机密，没毛病吧？
    去外面打听打听，谁不知道他权清是这津山出了名的缩头王八绿毛龟。
    隐忍，都是隐忍。
    既然不确定寇家能不能灭，那他就来加一把能确定的火。
    如果来的是别人，权清倒是不敢冒然递交这把火，可这次来的是陆鼎。
    就那个脾气。
    嫉恶如仇，手下从来活不下妖魔鬼怪的人。
    这有怪放着，权清不信他不杀！
    这就是陆鼎的口碑！
    灵海敢打灵海，还有什么是他不敢的？
    权清换好了衣服，拿出手机，再次拨通了历开的电话。
    对面一接起来。
    他哈哈大笑着：“老孙啊？我现在没空，家里发生点事儿，我得去见一趟我老丈人。”
    “诶诶诶，下次吧下次吧，哦对了，上次你给我买那非遗点心是真不错，就是西城板桥家的，嗯嗯嗯好好好。”
    电话一挂，脸上笑容不消，权清大步走向门外。
    车里。
    历开听着他叽里咕噜一顿说，虽然听不懂这人想干嘛。
    但是敏感的职业嗅觉，让他下意识的搜索起西城板桥非遗点心。
    界面变幻。
    几个大字映入眼帘。
    【手工肉粽，非遗传承，四百年皇室特供，数代人智慧结晶】
    历开举起手机给陆鼎展示。
    看到这些东西。
    陆鼎算是一下就想明白了：“怪不得寇家不搬呢，一动不如一静，地气养粽子，倒是专业对口。”
    风水养尸，并不少见。
    少见的是，有人竟然在749的眼皮子底下养尸。
    吸半城风水，这里面的东西，应该是个狠角色。
    总算有个够看的了。
    不过在杀怪物之前，还是要先解决寇家人才行。
    免得到时候打起来，他们会在旁边捣乱。
    “这个权清为什么会突然说这个事情，他之前怎么不说？”
    历开有点想不通。
    如果权清早点说这件事的话，估计陆鼎和白鹤眠都到不了这。
    占地移坟破风水，这是可以谈的。
    毕竟风水地气一说，那是天时地利造就而成，又不关你的事。
    先埋人后起风水，你享受那是天意安排，影响小的时候，那是你命里有。
    实际的影响过大了，让你挪开，那是为了大局发展。
    可这东西，你要是有意的，那定义就不一样了。
    陆鼎也没有想明白，不过无所谓，世界上很多事情都是想不明白的。
    结果对了就行。
    .....
    寇家。
    古色古香的院落外，两人快步走来打扰了其中安静祥和的气氛。
    三角亭里。
    寇怀义手捧书卷，一身白色练功服，面色红润，两边太阳穴高高鼓起，气息绵长有劲。
    听脚步声来，他扭头看去。
    目光和从照壁旁走出的寇景兰打了个对撞。
    “爸，景深被抓了！！”
    听着女儿一开口，寇怀义放下书卷：“怎么回事？”
    寇景兰娓娓道来。
    等她说完之时，旁边权清弯腰屈膝递上手机，上面有陆鼎几人监控截图照片。
    “爸，我刚问公司的人要了监控，这两人年纪不大但看着面生，蓝家他俩都不怕，典型的生瓜蛋子。”
    “待会儿人到了您先出面拖一拖，我这边马上出去查一下他俩的底细，您可千万别先动手啊。”
    死老头儿，我一脚油门出去，直接就到你家祖坟。
    查？
    你等着吧，我要给你查，先说话糊弄着你，我得躲远点儿，免得砍着我。
    寇怀义看去这个女婿。
    心中默默点头。
    不错！
    虽然是景兰硬着抢来的，但是这些年，勤勤恳恳，为寇家做了不少事，任劳任怨，从不抱怨。
    无论是办事效率，还是结果，都令寇怀义很是满意。
    所以这件事交给权清查。
    寇怀义觉得以他往日里的效率来看，最多不过几个小时。
    他拖上一拖也无妨。
    到时候查清了这俩小年轻的底子，再对症下药！
    “去吧，快去快回。”
    “明白，爸，您等我好消息吧。”
    权清说完，面朝着寇怀义没动，就这么倒退出了院子。
    见他走了以后，寇怀义对着自己女儿说道：“别以为我不知道你在外面那些事，阿权这孩子人不错，又是你自己选的，你得对感情负责。”
    “哎呀知道了爸，我那就是玩玩，我的心还是属于阿权的。”
    “他也可以玩啊，我又不管他。”
    寇怀义听到这话冷哼一声：“话说的好听。”
    女人不以为意。
    她确实不管权清，但这是因为她知道，权清不敢。
    所以有恃无恐。
    寇怀义起身：“走吧，我们去门口见一见这两位后起之秀，我倒要看看两个青沟子娃娃有多大难耐！”
    “敢动我寇怀义的儿子，他俩最好是有什么大过天的背景！”
    不然的话，寇怀义高低要以前辈之名教训教训陆鼎和白鹤眠。
    .....
    寇家庄园外。
    两辆车交错而过。
    视野拉动，陆鼎单手剥开油纸，里面各种照片资料一一浮现眼前。
    这些东西，几乎可以将寇家直接钉死。
    里面还附带一张纸条。
    抻开。
    【燕子门权清，久闻陆太岁威名，为感谢陆太岁为我燕子门清理门户，今日特奉上见面礼一份，还请陆太岁明察，寇家之事皆与一个赘婿无关】
    【寇怀义难缠，世人皆知他内外兼修，不知他有一杀招秘术名为腹中剑，张口伤人，还请陆太岁多加小心，切记别搭他任何话，不然肠烂肚穿，剑从口出】
    好家伙，这是给寇怀义老底都透了。
    不过这秘术腹中剑，陆鼎是真不知道。
    张口伤人，搭话中招。
    这可真是阴人的好东西。
    历开也能看到纸条上的内容。
    现在他想明白为什么权清不早说了，合着这是他没有压迫感啊。
    虽然纸条上，字字恭敬，但仔细看去，重点只有四个字，与我无关。
    陆鼎没来，那就这么将就过着吧，其实也挺好。
    陆鼎来了，那就是‘你可千万别砍到我啊’与我无关。
    弹手。
    纸条瞬间被无数细小的斩击切碎。
    “我最喜欢和聪明人打交道了。”
    庄园外，历开停车。
    本来想的是，带着崔灶一起进去的，但现在不用了。
    陆鼎叮嘱历开：“历队长，辛苦您等我们一会儿。”
    “放心吧，我守着这臭小子等你们。”
    望着压腕背手的陆鼎和提着人的白鹤眠走进庄园。
    历开说着：“这话听着是真舒服。”
    他有自知之明，待会儿的战斗他肯定参与不上，但人家也给他留着面子呢。 第132章 这次竖着切，用神宫炼炁士的存在演绎艺术    ......
    走进庄园，陆鼎心中思索着，怎么才可以在不和寇怀义搭话的前提下。
    又要近距离靠近他释放斩击。
    思来想去。
    就听有寇家的佣人喊唱了一句。
    “贵客到！！！”
    宴客厅的大门打开。
    其中寇怀义端坐，身旁坐着寇景兰，以及寇怀义的兄弟辈。
    瞧着白鹤眠手上的寇景深口吐血沫。
    寇景兰的怒火瞬间一下又上来了。
    旁边的寇怀义更是一把捏碎了手中的昂贵茶杯。
    见到这一幕。
    陆鼎心道：有了！！
    “架子还挺大，既然不想要你儿子，那你就坐好了，千万别起来。”
    陆鼎转身就走。
    本来说给他俩来个下马威的寇怀义直接愣住了。
    不是。
    两个小辈，怎敢如此猖狂！！？
    他一个司命境坐着，你们站着，这难道不对吗？
    炼炁士自古以来都是强者为尊，这很合理啊。
    这怎么说走就走。
    寇怀义坐不住了，瞧着寇景深重伤的样子，他一步起身跃来。
    身型拉进。
    伸手抓来说道：“请慢！”
    风声袭来，就在寇怀义离陆鼎还有两米不到距离的时候。
    他猛然转身，抬掌以对。
    积蓄许久的斩击，顷刻爆发。
    陆鼎整个人朝后顿去。
    感觉刹那之间，天地失色，所有光泽一暗，那种莫名的锋锐之感切割着周围的一切存在。
    饶是寇怀义拥有司命境的修为他也顶不住这一击。
    早在陆鼎灵海的时候，就靠着这招重伤过以防御著称的石敢当，后又靠着这招打过叶乘风。
    现在他已经神宫了。
    你一个不做任何准备的司命，凭什么挡得住这蓄到极限的斩击？
    大地分裂，草木尽毁。
    偌大的庄园，当中一分两断。
    没错！
    陆鼎这次的蓄力，是竖着砍的。
    横着砍虽然覆盖范围大，但是局限性也大，容易一招砍不死。
    而竖着砍，虽然覆盖范围不大，
    但是可以从脑袋顶劈到裤裆下。
    直接给你一刀两半。
    天地死寂。
    寇怀义落地站稳，立身于陆鼎身前不足一米处。
    抬手拉扯了一下衣领，抚顺着胡须，保持着强者风度。
    一身灵炁激荡不在。
    他脱口而出：“蓄力斩击，我知道了，你是云海749陆鼎，没想到你已到了神宫境，你可以回答我一个问题吗？”
    陆鼎看着他眉心往下的红线渐显。
    脸色带笑，没有一丝一毫想接他话的想法。
    咔.....咔嚓......
    鲜血渗出。
    寇怀义迈动右腿带动右边身体向前一步，左边身体停留原地少了支撑，当即跌倒在地。
    他独腿支撑右身，鲜血狂涌，活肉伴随呼吸跳动。
    抬手：“你.....你为什么不....不接话......”
    陆鼎始终冷眼相视，心中暗道：因为你的底牌，我早已了如指掌。
    见到身躯缓缓倾倒而来。
    陆鼎抬脚鞭腿抽射。
    寇怀义的半边身体，直接倒飞而去砸在了宴客厅中，撞翻呆滞的寇景兰。
    陆鼎气势一开，天上顿时乌云汇聚，周围黑暗包裹。
    红光在其中隐现，汇聚成一双散光炸开眸子轮廓。
    “剩下的废物！！来！！！！”
    “大哥！！！”
    寇怀义那二弟寇怀山悲喝一声，气息鼓动之下，神宫境九重的气势激荡。
    直接冲碎了宴客厅的天花板，轰隆隆间。
    灵炁汇聚。
    “偷袭的卑鄙小人，我要你死！！！”
    寇怀山掐诀转身，后背衣物炸开，露出其中诡异纹身。
    灵炁充斥之下，游走线条，纹身点睛。
    有烟雾菡萏，弥漫开来。
    手持金锏好似神祇一般的存在从白雾中走出。
    金锏挥动之下。
    地面龟裂。
    其中黑气森森蔓延，一只只惨白手臂成群抓挠而来，所过之处，一切泥土地皮，所有拖拽之物，皆陷入其中。
    陆鼎飞身躲避，回首望去白鹤眠。
    就见他把手上的寇景深往地面的裂缝一丢。
    “你自己杀的哦。”
    “景深！！！！”
    寇怀山悲喝一声。
    下一刻白鹤眠动了，他很清楚自己的定位，杂鱼他的，大鱼陆鼎的。
    所以，他现在要去虐菜。
    瞧着他杀向其他寇家人。
    寇怀山喊喝一声：“你敢！！！！”
    金甲神祇手持金锏挥动，粘稠的黑暗对着白鹤眠就罩了过去。
    虽然攻击对准了白鹤眠。
    但是他的余光却从未在陆鼎身上离开过。
    瞧他身形一闪消失，寇怀山心中顿起杀意，你终于上当了！！！
    手中法决变幻。
    【人皮难】
    噗嗤。
    寇怀山后背上的人皮瞬间崩裂，鲜血横流之下，金甲神祇猛然爆开。
    鲜血淋漓中由人手构建的巨大花朵缓缓盛开，预判着陆鼎闪身而来的位置包裹而去。
    寇怀山一口鲜血吐出，目眦欲裂的看着陆鼎即将落入人手花朵之中。
    心中期待渐起，却见陆鼎手捏法决成花，示意他看。
    “你高兴的太早了。”
    下一刻。
    天地一静。
    周遭景色快速变幻，从一分为二的寇家富贵园，变成了万亩草浪海，蓝天，白云，微风，草地。
    草浪翻滚之间，微风吹过，花团朵朵盛开。
    寇怀山站于其中。
    身体各处，一颗颗花苞探出，剧痛来源于肉身，来源于灵魂。
    花苞炸开，漫天花瓣飞舞之下。
    大地轰隆，花树冲天而起，各色花瓣汇聚花棺包裹。
    陆鼎步步踏空，见草浪在脚下翻滚。
    他端详花棺。
    “并不是谁吼的厉害，谁就牛逼的。”
    抬手，响指一打，迎接漫天花瓣成雨挥洒。
    嘭。
    花团闷声炸响，漫天花瓣飞舞其中，片片飘落之下。
    时间放缓，陆鼎扭头，画面定格，看见那一片片花瓣倒映出他的侧脸，流光一过。
    面容替换。
    那是寇怀山惊恐的样子。
    扫过一片片花瓣，各种情绪浮现于脸，定格在每一片花瓣中，愤怒，惊恐，担忧，害怕，哀伤，宁静.....
    最后于花棺里寸寸血肉化为花瓣爆发。
    花瓣飘落，像极了手绘动画，演绎着寇怀山在花棺走向死亡的过程。
    最后的宁静是坦然接受。
    花苞孕育的极致痛苦，带来死亡前绚烂一刻，这是极致的艺术。
    陆鼎独行在花雨中。
    在这幅以生命为颜色，以天地为画卷的艺术里，他是独行的艺术家，演绎着生命逝去的优雅。 第133章 花棺死葬，还是得对好看的人用    ......
    周围景色快速退换。
    语气平缓说了一句：“这一招，以后还是对长的好看的人用吧。”
    花棺死葬太美。
    长得丑的都不配这个死法。
    这句话被一身鲜血的白鹤眠听到。
    他甩了甩手上的鲜血，左右看了下，低身在尸体上蹭了蹭手上的刺目颜色。
    眼神中闪过思考。
    好像自己还没有什么很帅的术法.......
    也没有漂亮的。
    本来他是不在乎这些东西的，但是现在听到陆鼎说。
    他莫名的感觉好像很.....很帅！
    不一样的人，用不一样的死法。
    或许这就是我跟他品味的差距吧，他连击杀对手都要看人长得好不好看，再选择合适的术法。
    自己终究会的还是太少！
    自己还不够努力！！！
    他组织了一下语言开口道：“还是你会装。”
    陆鼎一愣。
    随即肆意笑着：“哈哈哈哈哈哈，去你的。”
    随即陆鼎打量着他：“瞧你一身都是血，快去洗洗。”
    白鹤眠低头看了看自己，确实。
    他刚刚动手解决杂鱼的时候，没有太顾及自己的形象。
    这样好像不太好。
    用陆鼎的话来说，就是不够优雅，简单来说，就是不够装。
    里面的动静闹得很大。
    寇家庄园外。
    历开带着人，静等陆鼎的消息，一旦有什么不对，他就马上带着人冲进去。
    可现在左等右等。
    刚刚还能出点动静，现在是连动静都没了。
    “队长？要不咱们上吧，不能留陆鼎和白鹤眠在里面孤军奋战啊！！！”
    “对啊队长，咱们这样做不地道。”
    “那可是司命境，陆鼎他们......”
    话到这里，历开没有回答，只是不停看着手机。
    他也想进去帮忙啊？
    可陆鼎那蓄力斩击的威力太大。
    要是冒然进去，忙帮不上不说，可能还会拖累人家。
    现在他需要做的就是静静等待。
    好在他的期待并未落空。
    嗡.....
    【陆鼎：历队长，辛苦你带人进来清理一下现场，顺便将寇家与此事无关的人归拢一下】
    陆鼎和白鹤眠又不是杀人狂。
    不关这件事的人，他们肯定是不会动，普通人他们也不会动。
    炼炁士和普通人，那是两个世界。
    749的调查员，基本不会对普通人动手。
    至于为什么说是基本。
    因为你架不住有没脑子的普通人想找死啊。
    看到这条消息的瞬间，历开的精气神瞬间就上来了，终于轮到他们进场了。
    大手一挥：“走。”
    一众调查员飞檐走壁，朝着寇家扑去。
    刚到院子里，就看到陆鼎正拿着鱼食，投喂着寇家鱼池里那一条条跟人差不多大小的锦鲤。
    画面安静祥和。
    再看旁边。
    偌大的豪华庄园被当中砍成了两半。
    随处可见血液挥洒。
    地面上，有人一分为二。
    有调查员侧身弯腰看去那半张不解不甘，不明白陆鼎为什么不接话的脸庞。
    他们当即认出了这竖切两半之人的身份。
    “寇怀义！这是寇怀义！！”
    “这.....这个也是！”
    有人指着另外一半说道。
    陆鼎手中投喂鱼食的动作一愣，回身来：“啊对，都是他，一边二点五。”
    “二点五.......”
    司命境强者一分为二死在眼前，这画面冲击力太大，可陆鼎的话，又多少沾点儿黑色幽默。
    有些想笑，但是又笑不出来。
    陆鼎再次开口缓和气氛：“二点五听不惯，那就一边百分之五十。”
    历开扫视一圈：“白鹤眠呢？”
    又看寇怀山不在。
    难道是白鹤眠去追寇怀山了？
    他眉头一皱：“寇怀山跑了吗，我马上通知人围追堵截他。”
    宴客厅里，白鹤眠甩了甩湿漉漉的头发走出：“堵截谁？还有寇家的主犯没死吗？”
    “诶！你怎么在这？”
    白鹤眠有些不明白：“那我应该在哪儿？”
    “寇怀山呢？”
    这个问题，陆鼎都还没回答呢。
    白鹤眠接着话，抬手握拳聚拢张开：“死了，炸的到处都是，死的很漂亮，就是长得不漂亮。”
    话里话外嫌弃着人长得丑。
    这也是没谁了。
    但是，他这句话，也勾起了其他调查员的好奇心。
    死的漂亮？
    这死.....还有漂亮的说法？
    “行了行了，都去干活儿，发消息出去，让其他同事帮着看一下寇家在外的成员。”
    “让他们都到局里去报到。”
    “通知现场清理人员过来。”
    “对了，最重要的是，通知寇景明。”
    这些东西，该是寇家的就是寇家的。
    又不是别人的非法所得，所以749不会做什么没收之类的事情，现在寇家做主的死的差不多了。
    这一堆一块的，当然是要落到寇景明包里的。
    见着白鹤眠也洗完了，陆鼎拍拍手上的鱼食残留。
    “这边的事情历队长您多上心，我们现在得去寇家祖坟那边。”
    他可没忘，那边还有一份礼物等着他拆呢。
    陆鼎心中略显期待。
    会是哪种尸怪呢？
    “留他们在这里就行，我陪你们一起去吧，那东西养了不少年头，据我所知，寇家起风水。”
    “至少有三百年之久。”
    “小半城风水气运，说不定能出个堪比司命的怪物，到时候恐怕会闹出动静，那边视野开阔能被普通人看到，所以得准备准备。”
    也是这个道理。
    “那就麻烦历队长了、”
    “不麻烦，不麻烦，应该是麻烦你们了，这明明是我们的事情。”
    三人结伴出去。
    历开发出消息去。
    不一会儿，各式法器的调用名单，应对各种尸类怪物的材料清单，不停在津山749的后勤处打动延长。
    因为不知道下面具体是什么玩意儿。
    所以一切克制尸类怪物的东西都得准备齐全了。
    甚至里面还有炸药。
    因为有些僵尸，法抗极高，这个时候炸药这种东西，就能发挥出意想不到的效果。
    在去的路上。
    历开将手机上的清单资料递给白鹤眠和陆鼎看。
    “你们觉得还有什么要补充的没？”
    看着那一串一串的各类材料法器。
    陆鼎心中不得不感叹，果然是财大气粗好办事啊。
    他没有建议。
    但是白鹤眠却是有不明白的地方。
    指着手机屏幕：“这个降雨弹是用来干什么的？”
    陆鼎给他解释：“咱们局的资料，你也要多看看。”
    “僵尸这种东西，会被至阳至刚的东西克制，也会被至阴至柔的东西影响。” 第134章 养龙抬棺局，陆鼎终于遇到了宝贝    ......
    “但修为比较的高僵尸，这种克制程度就会减弱。”
    “而且用克制它的东西来对付它，还会更一步激发凶性。”
    “这就好像油锅倒水一样，虽然可以降温，但也会炸锅。”
    “但下雨就不一样了，下雨可以比作在油锅里加冷油，缓慢，有效，安全的降低温度。”
    “雨水会影响尸类的感知，更方便我们对付它。”
    陆鼎的自我认知清晰是没错。
    但是该谨慎的东西，还是得小心。
    狮子扑兔亦用全力，避免阴沟里面翻船。
    几百年的时间，足以造就很多莫名其妙的东西出来。
    白鹤眠听的认真，还是自己书读的太少了！！
    三人很快到了地方。
    寇家祖坟。
    位于一处回水湾鱼嘴之上。
    面向大水面。
    陆鼎左右观看，瞧他看的认真，有模有样。
    历开好奇询问：“怎么？陆鼎你也会看风水？”
    这句话瞬间就问到了陆鼎手里。
    谦虚一话：“略懂一二。”
    之前他可就是靠着这东西，面试到了罗安平的工地。
    如果金手指没有启动的话，风水，估计就是陆鼎的饭碗招牌了。
    现在有人询问，他当然是要露一手的。
    指着鱼嘴突出水面的地方说道。
    “所谓风水风水，风第一，水第二，风来带运，水来带财，有运你就一定有财，但有财你就不一定有运花。”
    “风是画龙点睛，不可或缺，水是锦上添花，再进一步。”
    “风去带灾，水走带祸，所以好的风水，一定是拂岗活风，和顺流活水。”
    白鹤眠听得一愣一愣的。
    不是！！
    嗯？？？？
    你怎么什么都会？
    啥时候学的，我怎么没听说过你会风水？
    完了，自己和他又差了一截。
    看着陆鼎，白鹤眠心中感叹：你还是太低调了。
    这么久了，如果不是要来处理寇家的事情，你还要瞒多久？
    果然，有涵养的人，都是不屑于随便暴露自己的。
    奶奶说的果然没错，真正强大的人，他暴露出来的东西，往往只是他最基本的。
    白鹤眠竖起耳朵，准备好好上一课。
    历开顺着陆鼎所指看去。
    见着回手湾和陆鼎说的好像有些差距。
    还没等他问呢。
    陆鼎继续说着：“你是不是想说，回水湾聚水沉底，这不就有点冲突？”
    历开点点头。
    “那你听我继续跟你说，此局名为养龙抬棺局，风水之中，有大同小异之分，其中玄妙差之毫厘失之千里，此局精妙就在养龙二字之上。”
    “龙有一飞冲天，也有堕龙之说。”
    “这是在749的管辖地方，那这寇家势必不敢做那一飞冲天之龙，所以只能选择堕龙，潜龙在渊，等待一飞冲天之时。”
    “回水湾，卷水向下，便应了这个堕字。”
    “你再看水面，风平浪静，但水面之下却是暗流涌动，这也从侧面印证了，寇家表面遵纪守法，暗地里干了不少事儿。”
    说到这里，陆鼎往前走去，来到寇家祖坟所在的位置。
    抓一把泥土在手摊开。
    手掌角度微微晃动，其中有细微光泽闪烁。
    “这是细玻璃渣子？”
    “对，也不对，这不是玻璃渣，而是天然琉璃，根据下面养尸的结果倒推的话，这应该是火山琉璃。”
    “琉璃属金，金生水，引水带走尸气，掩盖尸煞，但这是火山琉璃，所以自带火气，金生水，水又克火，火又克金，火为至刚至阳。”
    “和尸类怪物天然犯冲。”
    “但由于这是无根之火，再加水汽冲刷，所以，它的威力并不能伤害下面的尸，而是会焚烧水气没带走完的尸气。”
    “种种条件融合之下，再加上这里原有的养龙抬棺局，吸纳地气，再加上火克金生土，五行已聚其四.....”
    “所以没有木？”历开接下这一话题。
    他扫视周围，不见任何木属寄托之物。
    这一片过去，倒是有不少小树，但这完全当不起木属之说。
    可除了这些小树以外，又没有什么神异的大树，或者其他东西。
    而且这里地上琉璃做土，居然还会长出如此茂密的青草，这就代表此地生机浓郁，木属寄托之物，肯定存在。
    历开和白鹤眠跟着左右查看。
    陆鼎看去湾流之下。
    “不用找了，寇家没这么傻，木属之物，尤为关键，如果我没猜错的话，应该就在湾流下面。”
    他这话，瞬间吸引两人的目光投向回水湾里。
    陆鼎一边脱下鞋袜外套一边说着。
    “其他四属之物，都能找到，唯独这木属不见，看来这木属寄托之物应该不凡，需要藏起来，应该是个宝贝！”
    也不知道怎么了，陆鼎好像天生跟宝贝相克一样。
    弄个定风珠，结果有了定风术。
    之前解书楠准备送他一个养煞葫芦，结果叶锋抢了以后，被陆鼎亲手打烂。
    后面找到个乙木结。
    结果陈闲又要抢。
    最后事情理清楚了，这东西对于陆鼎来说又没什么用。
    现在又有宝物。
    他当然激动了。
    还得是自己来才行。
    旁边两人跟着要脱衣服下水，陆鼎抬手阻止：“别！！”
    “让我来，让我也体验一把小说里主角找到宝物的感觉。”
    历开笑了，这陆鼎还挺好玩的。
    用语言又不好形容。
    双商在线之下，偶尔又喜欢干莽夫之事。
    手段铁血之后，又冷不丁出点孩童心性。
    “好，那我们给你守着，你下去看看有什么。”
    白鹤眠默默穿好衣服：“注意安全。”
    陆鼎双臂摆动，往前一个飞天大跳，咚的一声砸进水里，溅起水花数米。
    没错，陆鼎就是故意的。
    白鹤眠面无表情的抹脸一甩手上河水。
    灵炁在手中汇聚成牌，一举，上面有字迹浮现。
    【0分】
    白鹤眠缓缓说道：“水花太大。”
    “哈哈哈哈哈哈哈哈......”
    这莫名的喜感，让历开笑的直不起腰。
    这俩人不动手的时候，还真是活宝。
    水面之下那是暗流涌动，水草杂生随波摇晃，陆鼎下潜而去，双手推水。
    越往下光线越暗。
    水中黑暗处，苍白笑脸缓缓浮现，眼中黑白颠倒，瞳孔为白，眼白为黑，就这么直勾勾的盯着陆鼎。
    等到陆鼎游至它面前之时。
    笑脸咧嘴，白牙红龈整齐无比，有发丝成网状散开在水中，随着水流飘荡，密布水下。
    听它口吐人言。
    “陆鼎～” 第135章 江伥鬼，呼名落魄，得定水莲雾    .....
    这话一出，陆鼎手比脑袋动的快。
    沙包大的拳头直接就砸了过去。
    咚！！！
    精准命中笑脸。
    感受到其中力量的恐怖，笑脸慌了。
    眼看自己的杀人手段不管用，这人还能反抗，长着笑脸的人影往后飘去。
    可刚飘一截。
    头皮上撕裂感传来。
    扭头看去。
    原来是陆鼎扯住了它的头发。
    正一把一把的往回拽，脸上还带着兴奋笑容。
    陆鼎：你叫我了对吧？
    你刚刚是叫我了对吧？
    怪物对着陆鼎拼命的摇头。
    那架势，就差跪地哀求了。
    眼见求饶不行，怪物操控着头发攻击陆鼎，可无论它怎么攻击，陆鼎都毫发无损。
    包裹去的头发还没缠上他就被斩击切碎了。
    最终。
    怪物被陆鼎拽着头发拖到了面前。
    薅住头皮，拳头跟冲击钻一样嘟嘟嘟嘟的砸在脸上。
    随着斩击在水中带动气泡。
    怪物的脑袋飘落。
    【收容怪物：江伥】
    【收容奖励：呼名落魄】
    【呼名落魄：直呼其名，可使人魂松魄落，呆滞一瞬】
    果然是这玩意儿。
    怪不得陆鼎说它怎么会喊自己名字。
    估计是刚刚他们在岸上聊天的时候，被这东西听到了。
    【古籍北梦琐言有记载】
    【江河边多伥鬼，往往呼人姓名，应之者必溺，乃死魂者诱之也，李戴仁尝维舟于枝江县曲浦中，月色皎然，忽见一妪一男......】
    大概得意思就是说，江中有伥鬼，会喊人名字，应了你就废了。
    至于后面的故事，陆鼎也记不清晰。
    反正应该就是一个人在河面赏月，看到了一个老太太和男人从水里冒出来，走在水面上跟平地一样。
    有些人会把江伥和水鬼混为一谈。
    其实不然。
    它俩是区别就好像香蕉和芭蕉。
    水鬼是人到了水里，它把你拽下去，找个替身，你死了，他就能去投胎。
    而江伥则是纯坏种，自己没能活了，别人也甭想活。
    也不能等你入水，只要目标合适，它隔着老远都能喊你。
    ‘oi，那谁’
    然后中招的人就会被吸引过去淹死。
    虽然坏是坏了点，但它提供的术法‘呼名落魄’，倒是一个不错的小控制技能。
    想那封神演绎里的‘张桂芳’就有跟这术法差不多的法术。
    名为呼名落马。
    武成王黄飞虎都干不过他，打的姜子牙高挂免战牌，门都不出。
    可惜最后遇到了哪吒这个莲花化的。
    天然克制。
    但能败在三坛海会大神手下，还是值得骄傲的。
    陆鼎这呼名落魄，虽然比不得人家那呼名落马，但用来阴人还是绰绰有余的。
    而且再说了，陆鼎又不是张桂芳，他会的可不止是呼名落魄。
    这还没找到宝贝呢，就先收获一个技能。
    陆鼎心中暗道：已经赚回本了！
    随后继续推水，又下十数米，终见一人高小树，通体玉色，其上挂果四枚晶莹剔透、
    一大三小。
    陆鼎围着玉树游动。
    心中思索对应信息。
    “应该是定水莲雾。”
    终于也是给他找到了野生的天材地宝！
    定水莲雾，木属水生地宝。
    拥有舒筋活脉，增加修为的效用，且药效温和不刺激，在天材地宝里面算是中等偏上的一种。
    陆鼎现在正缺呢。
    他才刚刚神宫，就凝了个虚影，墙也没起，柱也没立，瓦也没盖，更别说什么雕龙刻凤，绘画符箓秘法。
    还有锁龙井，龙门要建。
    一大堆的事情等着他呢！！
    天材地宝这种东西越多越好，而且最关键的是，这可是他亲自找到的！
    亲自！
    吃着更香！
    果子摘了以后，树还能送到局里换贡献点二次利用。
    待会儿还有怪物能打。
    这过的都是什么好日子啊，这是陆鼎以前想都不敢想的。
    游动到定水莲雾底部。
    陆鼎双手锁抱小臂粗的树干，调集体内灵炁配合肉身之力。
    拔！！！！
    轰隆隆！！！
    水底晃动。
    原本风平浪静的水面顿起波涛，天空乌云汇聚，狂风呼啸山岗而过。
    定水莲雾，重点在这个定字上。
    没了它定水，风水之中的水便乱了。
    水一乱，此地五行必定跟着紊乱，水带尸气，也削火气。
    现在水气紊乱，火气依旧，寇家祖坟下的东西肯定不好受。
    水面下。
    随着陆鼎发力，水底的晃动越发剧烈。
    就看他一把扯出定水莲雾之后。
    原本栽种宝树的地方，只剩黑乎乎的空洞一个。
    浑黄泥浆喷涌而出。
    一对怨毒眸子在其中浮现。
    这养龙抬棺局被寇家人有意饲养数百年，早就有了一丝自己的意识。
    现在阵眼被破，数百年修为转头成空。
    它都要恨死陆鼎了！
    “吼！！！！”
    炸响一声嘶吼。
    水流盘旋，泥浆成柱冲出。
    砰！！！！！
    波涛汹涌的水面之上，冲出三人合抱不住的泥浆长龙，顶着陆鼎直冲百米天空。
    历开暗道：“坏了！！！”
    这么大的动静，得被多少人看见啊。
    他摸出手机打出去电话：“人呢，人呢，怎么还没到，快点把网络屏蔽给我打开，别让人拍了照片流传出去。”
    长空之上。
    陆鼎肩扛宝树。
    右手撑掌在前，做抵泥龙。
    眼神对上那一双怨毒眸子。
    “瞪我？”
    陆鼎倒退加速，聚炁，起腿，转身，扭腰，送胯，出腿，一气呵成。
    鞭腿破空抽去。
    这一腿，陆鼎用上了从上官青那儿学来的‘技法’，以柔克刚，改巨力坚硬为阴毒坚韧。
    腿在空中划动，就是‘啪’的一声脆响。
    好似长鞭甩动时，稍头带动弧度发出空爆一般。
    砰！！！
    以腿做鞭，一鞭抽中，泥点漫天飞舞。
    “吼！！！”
    泥龙哀嚎一声，惨叫偏倒从空中坠落，龙头上伤口狰狞，以这里为起点，泥龙紧实身形逐渐涣散。
    最后落地一砸。
    带动泥浆溅开，沾染青草绿叶。
    地上有气聚形，可见龙样。
    陆鼎手上一晃，出现个紫皮葫芦，微微倾倒，龙脉受牵引而去，逐渐变小被收入葫芦之中。
    随着龙脉被收。
    五行已去其三，剩下金火之属，没了其他三种属性约束，它们真正的威力开始爆发，疯狂折磨地底之下的‘怪物’ 第136章 行，打她没打你是吧，顺手的事儿    ......
    “昂！！！！！”
    响彻天地的嘶吼声不断从地底涌来。
    山崩地裂之下。
    巨大的缝隙连绵而去。
    泥沙喷吐冲天，普通人不可见的金红之色不断钻入地底之下。
    “昂！！！！”
    大地开裂的越发厉害，好似其中有什么东西就要钻出一般。
    可日头当空，随着阳光洒落，照进缝隙。
    又听一声更加痛苦的嘶吼。
    “昂！！！！”
    裂缝合上，只剩一地狼藉。
    与此同时。
    津山749的人也到了，各种阵法阵图开始布置。
    人来人往，各种机械进场，蓝色铁皮圈地遮挡视线，外围地方部门开始疏散群众，对外宣称。
    要炸山了！！
    此时的陆鼎正在穿戴衣物。
    历开摩擦着手里的小号定水莲雾果实，脸上笑容不下。
    “这怎么好意思呢，我什么忙也没帮到，你还要分我一个，这.......”
    小果实虽然也有用，但是药效一般，连给陆鼎锦上添花都做不到。
    索性不如分一个给历开。
    做个顺手人情。
    剩下几个小的，他全给白鹤眠了，自己留了一个大的。
    陆鼎笑着说：“见者有份嘛，大的就不能分给你了。”
    “我脸皮可没那么厚。”
    历开说完，眼神落在了定水莲雾树上。
    他有些难为情的开口：“那个，陆鼎，这树你看能不能出给我，我花贡献点买，三百五十贡献点怎么样？”
    这价听在耳朵里。
    陆鼎当即就动心了。
    上交给749，撑死了三百，绝对到不了三百五。
    “可以是可以，但是你买棵不长果子的树来干嘛，它下次结果，可就不知道是什么时候去了。”
    上交给了749，局里会有专人养护，可你个人买去这东西。
    想养活很简单，但想结果，可就难了。
    “我老婆怀孕了，三个月，好不容易才要上的，她是普通人，身子骨不太好。”
    “一般的天材地宝她会虚不受补，对她来说是大毒。”
    “这定水莲雾是木属水种，药力温和，还定过风水，当过阵眼，这就跟别人调教好的小马驹一样，不会闹腾。”
    “我拿回去种在院子里，养护一下我老婆的身体。”
    陆鼎听出了一丝弦外之意。
    上前一步将衣服套过脑袋穿好后，拐了一下历开：“孩子有天赋？”
    “嗯，是个姑娘”
    历开应了一声，幸福洋溢于脸。
    陆鼎白了他一眼：“谁问你了。”
    瞧着他那不争气的样子。
    陆鼎弯腰拿起地上定水莲雾：“友情价，三百。”
    “可不讲价哈。”
    本来局里也是三百，多那五十又富不了陆鼎，都是兄弟部门的同事。
    不讲那些。
    历开接着定水莲雾树，感觉手里沉甸甸的。
    他和陆鼎哪儿有什么友情可言。
    人家也不需要给他面子，司命境在人家面前都没有面子。
    不过是陆鼎会做人罢了。
    “谢了陆鼎，以后在津山有什么需要我帮忙的，你尽管开口。”
    “十年八年不见得能来一趟，少扯别的，赶快转账。”
    “哈哈哈哈哈哈哈哈......”
    历开笑着，虽然他这是第一天跟陆鼎相处，但不知道为什么。
    无论是说话办事，还是站在他旁边。
    都有一种别样的惬意。
    好像世界上很多问题，它压根儿就不是问题。
    所有事情都变得轻松了。
    很舒服，形容不出来的舒服。
    而且又不会显得死板，不会有距离感。
    好像他们真的是认识了很久的朋友一样。
    随着时间飞快过去。
    津山749的工作人员正在赶工，他们要在太阳落山之前，把圈地和隐藏此地战斗波动的阵法给弄出来。
    将下面的东西，彻底套死在这里消灭。
    至于为什么不直接上大量炸药？
    尸气这个东西危害很大，要是落到了水里，一个处理不好，估计这一片下去都得废。
    不到万不得已，是不会动用这些东西的。
    下午六点过。
    权清被749的调查员带着走来。
    他远远陆鼎的背影喊了一声：“陆太岁。”
    陆鼎回身，他小跑过来，姿势恭敬，脸上带笑不似作假。
    确实也不是做假。
    没了寇家的约束，他现在又是一名合格的风流浪子了。
    “你是权清？”
    “诶诶诶，对对对，权清惶恐，陆太岁您居然认得我。”
    “给我资料的人，我怎么可能不认识呢，要不是你提醒的话，说不定寇家这一场我还会受伤呢。”
    谁也想不到那老登会练腹中剑啊。
    张口伤人，搭话中招。
    也是够阴的。
    “支持您的工作，这都是我应该做的，现在打扰了您工作，我很抱歉，但是我这边有个消息。”
    “虽然对于陆太岁您来说，这是不值一提，但我觉得，您还是知道一下比较好。”
    “什么消息？”
    陆鼎问着。
    “蓝雅下午的时候联系过我，问我寇家的实际情况，您这边消息封锁的到位，对外也没有通缉其他寇家人。”
    “只是叫外面的寇家人去报到，所以外面的人现在还不太了解其中情况。”
    “蓝雅问我，我就含糊了她几句，顺带套了她几句话。”
    “听她的意思，她这边和您起冲突的事情，应该是被她手下人传回了蓝家。”
    “那边正准备来派人接她回去，本来呢，这事儿到这儿就结束了，蓝雅妨碍公务，蓝家说不出来什么，但是这次来接她的人，估计会有点脾气。”
    陆鼎听明白了。
    这不就是蓝家这次来接她的人，可能会为她出头呗？
    行。
    可以。
    打她没打你是吧？
    顺手的事儿。
    陆鼎问道：“所以这次来的是谁？”
    “应该是蓝明礼，八岁开始修炼，今年十九，有神宫修为，云梦一带小有名气的天骄，喊蓝雅一声小姨，跟蓝雅最为亲近。”
    “八岁开始修炼，十九岁神宫修为，这叫天骄？”
    陆鼎有些想笑。
    天骄的判定标准还真是低啊。
    虽然八岁并不能修炼出什么东西来，可你从小打造基础，十几岁身体略微长成以后开始修炼。
    一直到今天，不说十一年，六年怎么都有吧？
    虽然说不能跟他这个挂逼对比，但是其他人可以啊。
    陆鼎扭头看去白鹤眠。
    “你怎么评价？” 第137章 我八岁要是可以修炼，我比他爹还猛    .....
    白鹤眠想了一下。
    他决定向着陆鼎靠齐。
    一开口便是骚话。
    “若是我八岁可以接触修炼，我能比他爹还猛。”
    再配上那没什么表情的冷脸，简直绝了。
    “哈哈哈哈哈哈哈哈。”
    陆鼎笑的开心。
    旁边权清陪笑着：“那跟您二位当然是不能比了。”
    “其实要比天赋的话，别说您二位，就是进修地中那些学员，他也是不能比的，毕竟您们大多数都是一年之内踏上修炼的。”
    “但他沉浸修炼时间长，又有蓝家各种术法资源供给，外练内补，修为虽然上不去太多，但是实力却是不容小觑。”
    “云梦那边帖榜告示，二十岁以下，他排第九，也有对战司命境记录，但肯定是做不到您那种程度，他也就是个堪堪抵挡，风紧扯呼。”
    这种所谓的榜单，一般都没有749调查员什么事儿。
    因为大多数调查员都是半路出家，年岁限制。
    但底子干净。
    像薛宁，朱邑瑄这种都是特例，并且他们自己的家族也是处于没落状态。
    基本等于是寒门。
    所以底子也干净。
    当然，万事万物没有绝对，大家族也有一开始就支持749的，但云梦这个地方，不在其中。
    陆鼎想着。
    还有两个任务，一个巴二山铁路通建，一个闵山城水利改道。
    一个挨着顶风山，两两相望，一大一小，另外一个在云梦边界上。
    既然这样的话，那第二个去处，不就定下来了？
    本来他想的是，这边事情处理好去定风山瞅一眼，那个地方凶险。
    没有定风珠上不去。
    但他有定风术。
    小说里面不是都这么写的？
    像这种地方，一般那都是有好东西的。
    说不定会有什么东西给主角准备着。
    毕竟咱们非凡哥分析过，按照剧情发展，最后这定风珠是要落到童永手上的。
    现在童永没了，陆鼎去瞅一眼问题不大吧？
    但是。
    现在云梦的炼炁士跳出来了，而且还是才俊榜上的。
    据陆鼎所知，上了这个榜，只要条件符合，你打败了谁，那被打败的天骄家族，就必须要出一件天材地宝，交予新榜得主。
    这也是云梦那边的炼炁士家族用来激励小辈，提升归属感的办法。
    ‘你被打败了，家族还要帮你出一件天材地宝给别人，你看家族对你多好，你以后可要努力哦。’
    那既然是这样，陆鼎觉得，自己也不是不可以上一上的。
    你云梦自己说的，任何人都可以上去挑战，只要条件符合。
    反正他离二十岁还有些日子，到时候身份证一举，上去就开打。
    正好陆鼎现在缺天材地宝修炼，从尾给他撸到头，九件天材地宝。
    这得省下多少钱啊？！
    白嫖，必须白嫖，白嫖的最香了。
    顶风山有没有宝贝，那是燕非凡猜的，谁也不知道，但云梦是真有！
    所以，先打了蓝明礼以后，再去云梦。
    想清楚的陆鼎对着权清说道：“行，我知道了，马上天色不早，我们这边也要开工了有什么事之后再说。”
    权清说了一句先告退就走出了这片区域。
    等他身影消失不见后。
    陆鼎才话里带着笑意跟历开说着：“历队长，你要记得让你手下人保密，千万别传出去是我来了。”
    历开一时间没有摸着头脑。
    别人都是想着法儿的传自己名号，生怕别人不知道他是他。
    怎么到了陆鼎这儿.....
    “哦～”
    扭头，惊讶，嘴角起笑，原来如此，他明白了！
    “嘿嘿嘿，行，你放心，绝对严严实实的，谁也不知道是你俩。”
    陆鼎那战绩瞅着都夸张，要是名号一露，估计人还没来呢，就被吓回去了。
    毕竟谁也不是傻子，干不出拿鸡蛋碰石头的事情。
    只要不是故意去查，基本想不到陆鼎身上。
    所以，现在陆鼎就赌他蓝明礼有天骄的傲气，不会去查。
    白鹤眠在旁边看的有些着急。
    “什么？你们在说什么，我怎么听不懂？”
    陆鼎看他：“你满二十了吗？”
    白鹤眠不明所以的点点头：“刚满没多久。”
    “那这次没你份儿了。”
    陆鼎有心逗他转身离去，白鹤眠愣愣的站在原地，转身去看历开，就见他抱着树，哈哈大笑着走向旁边。
    白鹤眠皱眉。
    虽然不明白是什么意思。
    但没关系。
    摸出手机，悄悄走到一旁给李玄龙打去电话。
    “喂，李老师你可以帮我一个忙吗？”
    “帮我把年纪改的和陆鼎一样。”
    “你别管，因为我也不知道，他说我满二十就没我的份了，我问他他不说，我想不明白。”
    “但是我觉得，如果我跟他年纪一样的话，那应该就有我的份了。”
    “嗯，好，谢谢李老师，你要快一点，我现在在津山，到时候新的身份证你派人给我送来就好。”
    手机一揣，白鹤眠朝着陆鼎方向大步走去。
    微微抬头。
    这下总有我的份了吧。
    不告诉我算了，我改成和你一样的。
    .....
    夕阳西下。
    阵法布置完毕，陆鼎站在发射降雨弹的大炮旁边，眼神期待的等着。
    刚刚历开跟他说，可以让他来开炮。
    开玩笑，陆鼎都多大的人了，面对这种要求，他当然是不能拒绝的啦。
    鞭炮炸牛屎他都能玩儿的起劲。
    更别说放大炮了。
    白鹤眠走过来，抱手站在一旁。
    陆鼎半弯身子抬头看着他：“小白，你想不想知道，刚刚我们在说什么？”
    白鹤眠摇头：“不想。”
    陆鼎：？？？？？？
    嘿！你就这么没有好奇心吗？
    往日里敌人的心情，算是被陆鼎体会到了。
    他还想说什么。
    白鹤眠指着他手上的绳子：“这个我在电视上看到过，是不是一拉就能开炮？”
    “对，你想玩啊？”
    白鹤眠眼神中闪过一丝期待，小时候家里穷，过年别人家的孩子都有鞭炮玩，白鹤眠家买不起。
    钱要留在有用的地方，最多改善一下伙食。
    大年三十也只能看着村里其他家的人放烟花，炸的满天都是颜色。
    抬头盯着看，还会掉渣子到眼睛里。
    但就算是这样，白鹤眠也会默默的看完。
    后来大了，他也就不追求这些了，主要还是没有朋友陪他一起玩。
    陆鼎看他这样，直起身子，伸去手：“待会儿我俩一人一炮，给，你先来。” 第138章 无那魄尸鬼，七魄泵心术（为暴君死神加更）    .....
    听到这句话，往日里天不怕地不怕的白鹤眠，突然变的有些拘谨。
    “不了吧，我不会。”
    “这有什么不会的，给绳子拿好，拽紧了，待会儿只要等他们通知，你就猛的一拉，砰！！”
    旁边的749工作人员也附和着：“对，很简单的。”
    很多人都会被年少不可得之物困其一生，陆鼎也是一样，但他会大胆就找寻年少的感觉。
    因为男人至死是少年。
    所以他也能感觉到白鹤眠的情绪。
    都是朋友。
    有的人，他就是需要劝。
    这不，劝了他几句，白鹤眠的兴趣瞬间就上来了。
    不停地配合着工作人员的话点头。
    忽然。
    就听有人喊。
    “时间差不多咯！！！”
    陆鼎往旁边退去。
    就看白鹤眠表情紧张，那架势，跟陆鼎一起打司命的时候，都没这么紧张过。
    虽然工作人员的三二一倒数。
    大喊一声：“放！！！”
    白鹤眠猛的一拽火绳。
    就听一声‘砰！’
    炮弹出膛直奔天际炸开。
    平常的降雨弹，都是小臂粗细，机炮装置发射。
    但是今天的这个，那是小腿大小，火绳拉动。
    为的就是效率。
    “该我了，该我了。”
    陆鼎跑上前，从白鹤眠手中接过火绳，装弹上膛，一拉，砰！！
    白鹤眠：“换我换我。”
    俩人你一发我一发，硬是打出去十几发大号的降雨弹。
    这一夜，无数人被莫名其妙来的狂风暴雨吹跑了裤衩。
    社交网络上，到处都是天上飘裤衩，树枝上挂裤衩，地上躺着印花裤衩的照片。
    随着十几发大号降雨弹打出去。
    天空雨云汇聚。
    倾盆大雨说下就下，所有749的调查员，都穿上了连帽战术雨衣。
    实用性和外表兼备。
    山坡上方。
    陆鼎看着下面寇家祖坟，手中引爆装置举起。
    按下。
    砰砰砰.....
    一连串的爆炸声响起，在天空雷声的掩护之下消失不见。
    这个当量的炸药，并不是为了炸死下面的东西。
    而是将他惊醒，从土里逼出来。
    本来历开他们说的是直接开挖的。
    但是陆鼎觉得不妥。
    没看过电影啊？
    开棺必有开棺杀，咱们有炸药，还挖他干什么，直接炸！！
    就这么炸药一安雷管一布，引爆器一按。
    棺材板混合着泥土在天上飞舞。
    得亏寇家人不在这里，不然陆鼎高低要嘴贱他一句。
    ‘瞧，你祖宗在天上飞。’
    伴随着炸药开头。
    一声声高亢嘶吼之声响彻云霄。
    “昂！！！！！”
    砰！！！
    泥泞的地面炸开，有尸骨飞出。
    滚动尸气阵阵。
    但源头却不是这具飞出来的尸骨，而是那一只按在泥泞地面上的手掌主人。
    有黑影从墓坑之中跳出踩碎大地。
    带着裂缝分开。
    雨水倒灌而入。
    天空电闪雷鸣之下，带着光亮可见它真容恐怖。
    青面獠牙，脸生沟壑褶皱，斑斑点点。
    双眼如灯散发青光，头发稀疏，随意披散在头上。
    那标志性的青光眼。
    几乎让陆鼎瞬间就认出了这玩意儿的来历。
    无那魄尸鬼，西方八鬼之一，无那魄鬼的削减版。
    太清金阙玉华仙书中所记。
    【西方八鬼：一曰纯生鬼，一曰无那魄鬼.....】
    便提到过这东西。
    陆鼎还记得以前看东西的时候，他是先被纯生鬼吸引的，心中还嘀咕呢，有没有勇闯鬼.....
    无那魄鬼，那是正儿八经的西方驱使鬼，随神一起处断妖邪，斩杀不平之人，与其他七鬼并居太白之位。
    而无那魄尸鬼，则是出自一则故事。
    简单来说，无那魄鬼随神出战的时候，曾不小心受过伤，有血液滴落到了人的尸体上。
    后尸体被一个大和尚弄走，他想借着这个沾染过无那魄鬼血液的尸体，炼一尊护法出来，用三山地气，以尸拱尸，以尸养尸。
    最后成了这无那魄尸鬼。
    可镇运护法，有金刚之身，力可拔山，魄力无尽。
    也不知道这寇家是从哪儿弄来的，无那魄尸鬼的炼制方法。
    弄出了这么个恐怖东西。
    肉身强横，恢复力极强，主杀伐镇运。
    虽然强势，但它遇到了陆鼎。
    陆鼎手上刚好有克制它的东西。
    “起阵吧，我进去就行，这东西你们掺和不上。”
    历开也不做那扭扭捏捏的姿态。
    手持传呼机喊道：“起阵！”
    几十名津山调查员一起掐动法诀，各处隐藏的阵盘亮起。
    有丝线缠绕而去，限制这无那魄尸鬼的行动，但也仅仅只是一瞬，便被它挥手扯断。
    这时，历开也算是明白了，为什么陆鼎会说，这东西他们对付不了了。
    确实对付不了。
    这阵法把他关进去都能捆的跟死猪一样。
    现在居然对这怪物没用。
    陆鼎飞身而去，手掐法诀。
    他本可以双手一拍喊啥来啥的，但为了保证以最大程度输出灵炁。
    陆鼎还是选择了掐诀。
    体内孽龙奔走经脉，带起灵炁涌动。
    乌云聚来隐藏淡淡红晕，微风拂过夹杂道道腥臭。
    ‘腥风血雨’齐来。
    这就是克制无那魄尸鬼的术法，它以肉身体魄闻名，而腥风血雨术，专治肉身，称得上是一句以柔克刚。
    风，吹动三魂七魄，雨，消融血肉骸骨。
    伴随陆鼎踏入阵中。
    顷刻间腥风血雨齐来。
    无那魄尸鬼扭头看来，这次它瞧了个真切，抬手举爪，对着陆鼎来了个掏心掏肺，前胸进后背出。
    但下一刻。
    陆鼎肉身做血水消散。
    无那魄尸鬼转身寻找，丝毫没有察觉自己的身体正在溃散。
    陆鼎于天空血雨之中显形。
    骂了一声：“笨比。”
    陆鼎聚炁在体，双手攥握高举，天地雨水骤然一滞朝着他汇聚而去。
    察觉到这一情况的无那魄尸鬼四处张望，就听一声。
    “看上面。”
    怪物抬头看上，压迫感袭来，百米大小的红色血锤，猛然砸落。
    咚！！！！
    一锤砸实，泥土翻滚，冲击波激荡而去。
    恐怖的威力，震的地面都在摇晃，被雨水冲刷的山体，更是直接垮塌。
    陆鼎立身天际。
    瞧着好似钉子一般扎进大地的无那魄尸鬼，竟然没受多大伤害，还在挣扎起身。
    他念了一声：“你是真硬啊。”
    ‘希望弄死你以后，给我爆点好的东西。’
    有一只只怪物做前车之鉴，陆鼎心中估计，只要弄死了这无那魄尸鬼，他的肉身应该可以获得加强。
    “给我起！”
    血雨包裹怪物汇聚天空，离地数十米，乌云堆叠，血雨直直往红色监牢之中灌去。
    陆鼎一手控制血雨汇聚而成圆球监牢，不停操控其中水流冲刷怪物。
    另一手掐诀呼风吹入。
    看着怪物身上寸寸血肉剥离身体，虚幻七魄不停摇晃闪动。
    又看看陆鼎脸上洋溢起来的笑容。
    一众津山的749调查员不禁吞咽着口水。
    “他.....他俩到底谁是怪物？”
    “陆....陆调查员的术法，怎么这么邪性呢？”
    “如果我看的没错的话，这应该是凌迟吧，血肉剥落。”
    “别，可别太抬举凌迟，要是在陆调查员的术法和凌迟里面选，我肯定选凌迟，他这个术法跟硫酸洗澡一样，还有‘风’能吹动魂魄。”
    “那一下下的不止是肉身疼，灵魂都在疼。”
    “昂！！！！！”
    随着无那魄尸鬼的惨叫声阵阵响起。
    刚在说话的津山调查员，大拇指横指：“瞧见没，尸怪，那可是没有痛觉的尸怪，连它都顶不住，人要是吃上这一招，估计马上就想死。”
    “说话陆调查员为什么会笑的这么开心啊？”
    下面人心起疑惑，看天空，陆鼎悬浮乌云之下，脸上笑意渐起，下面人是越看越诡异，越看越发麻。
    【收容怪物：无那魄尸鬼】
    【收容奖励：七魄泵心术】
    【七魄泵心术：七魄掌肉身之力，七魄泵心，一泵一强】
    七魄泵心术强吗？很强！
    本来陆鼎就已经很满意了，可谁知，它竟然能和擂鼓震心术融合。 第139章 泵心肉煞法，这就是血肉科技    ......
    【七魄泵心术，就位】
    【擂鼓震心术，就位】
    字迹显现又缓缓消失，有新的字眼取而代之。
    【术法：泵心肉煞法】
    【泵心肉煞法：以心为泵，解肉煞随灵炁，走经脉，携血液，泵动全身，开窍穴，喷气煞，以身做器】
    配合着脑海中的术法解析，以及效用。
    简单来说，以后陆鼎的心脏，就是他的内燃机。
    以肉煞和灵炁做燃油。
    最后开窍穴助推。
    强化身体的同时，一拳砸下去，窍穴喷吐肉煞灵炁一推。
    打死，打飞，算你运气好，肉身强。
    遇到运气不好，肉身不强的，直接给你打烂打炸。
    而且肉身煞气霸道。
    摧残筋脉，污染灵炁，那是基础效果，就算能接下来，你也好不了。
    随着一声闷响‘咚’
    心中泵动，化解肉煞游走全身，陆鼎感觉自己的肉身瞬间便强了一分。
    当然，这个术法不可能是无限制增长下去的。
    但它的极限却是一般炼炁士遥不可及的领域。
    运转体内肉煞灵炁。
    陆鼎抬手，肘关节窍穴打开，就听一声‘嗡～’的气浪声悄然闷响。
    那种热血沸腾的音浪，携带着恐怖的力量积蓄于手臂。
    陆鼎保守估计，这一拳下去，得有接近百吨的力气。
    这还只是小开一下。
    要是脊椎大龙窍穴全开，从上到下，开三百六十五窍。
    什么蓄力不蓄力的，他能把司命境的寇怀山活撕了。
    而且自己还是无伤状态的那种。
    配合活蜕活生使用，他简直就是打不死的永动机。
    此时的陆鼎，已经在想象，进修地里宋清风再见到他时的场面了。
    到时候，如果他敢炸刺的话，嘿嘿，陆鼎一个人都能刷了他。
    从头虐到尾那种。
    只不过现在有个问题。
    “这应该不算是术法了吧。”
    看着自己肘关节上的窍穴，正在汩汩喷薄肉煞和灵炁的混合黑气。
    陆鼎继续说：“这怎么看，怎么像血肉科技啊。”
    心脏做引擎，窍穴做排气助推。
    这就是血肉科技！
    从天空落下。
    历开和白鹤眠走过来，询问着情况。
    .,....
    与此同时。
    另外一边。
    津山某处私立医院。
    蓝雅躺在病床上，脸颊高高肿起，虽然伤势不致命，但陆鼎那一巴掌，属实要给她留下许久的印象。
    蓝明礼看着小姨如今这般模样。
    不禁火气上涌。
    “小姨，你就不应该来这地方，寇景深呢，你为他挨了打，他居然不来看看你！！”
    蓝雅叹气说道：“现在寇家局势不明，寇家祖坟那边听说今天去了不少749的人。”
    “应该是749对寇家下手了。”
    “他们现在估计都被管控起来了，所以来看不了我。”
    蓝雅的语气中带着释然。
    以前她是没挨过社会的毒打，现在挨了一巴掌。
    她反倒觉得，津山好像也没那么好。
    寇景深，自己好像也不是非他不可。
    为了他，自己带了几百亿到津山，结果他天天去钓鱼。
    还爱上了一个钓鱼妹。
    追她蓝雅的人，能从津山排出大汉边界，结果他去泡一个农家乐的钓鱼妹。
    想想，她都觉得好笑。
    她是什么很贱的人吗？
    要长相有长相，要背景有背景，要身材有身材，要教养有教养，什么都有。
    寇景深......不识货的东西。
    虽然潜意识里，蓝雅是这么想的。
    但是嘴上她可不是这么说的。
    拉不下面子。
    所以，蓝明礼听着有些生气。
    “都到这时候，小姨你还在为他说话，这件事，他寇景深不管我管！”
    “749，749的调查员就了不起吗？！”
    蓝明礼一站起，衣角被拖住，蓝雅摇摇头：“算了吧明礼。”
    “本来749就不好惹，这件事，我们也不占理。”
    而且她总觉得那个打她的人，应该身份不浅。
    多一事不如少一事，好歹是大家族出来的。
    很多事情她还是能想明白一些。
    可蓝明礼这个年纪，正是年轻火力旺的时候，你不说这些话还好。
    一说这些话。
    他气性更大了！
    “什么占理不占理的，我是去找他，我又不是找749，我找他个人，炼炁士的事情，那就用炼炁士的办法。”
    “他打你，我打他，切磋较量，若是他不敢迎战那就什么都别说！”
    道不道歉，其实并不强求，人家代表的是749，没这道歉的说法，‘陆鼎’一低头，那就是749的低头。
    这事儿不好论。
    但是怎么给的，怎么还回去，切磋较量不犯毛病。
    蓝明礼摆开衣角。
    “没事的小姨，你别担心，云梦才俊我排第九，不过是一个调查员罢了，我不会把事情闹大的。”
    略显青涩的脸上，洋溢的是自信。
    那是对自身实力的自信。
    云梦不小，云梦的炼炁士更不少，二十岁以下，能排在他前面的只有八个。
    蓝明礼不信，随便到一个地方，就能有人比他还厉害。
    说来说去，津山不过是一个地级市罢了。
    转身走去，那架势是八头牛也拉不回来。
    临别到了门口，他侧头回来：“小姨，别担心，等我凯旋归来，明天我就带你回云梦。”
    少年的笑容好似雨过天晴后的彩虹。
    蓝雅缓缓回躺身子。
    “一点要注意安全。”
    听到这话。
    蓝明礼大步迈出。
    雨夜里，豪车顶雨夜行。
    .......
    夜晚十点。
    津山最有名的江鲜酒楼外。
    权清等候着贵客大驾光临。
    本来他只是想试试邀请陆鼎和白鹤眠来吃一顿的。
    心里已经做好了两人会拒绝的准备。
    谁知这二人，不但不拒绝，还一副兴致勃勃的样子。
    用陆鼎话来说，出来就是公费旅游的。
    事儿我办，活儿我接，饭我也得吃。
    很快。
    洗漱干净，换了一身衣服的陆鼎和白鹤眠到了。
    权清迎上去。
    “好巧啊陆太岁，我这刚到你们就到了，快快快，快请，楼上雅间，全喊的招牌菜。”
    什么叫说话的艺术，这就叫说话的艺术。
    陆鼎断定，这人一定不是刚到的。
    但他这样说，听起来舒服，也不给客人造成心理压力。
    是个聪明人。 第140章 天理教再出现，让蓝明礼过来我赶时间    ......
    权清带路往里走。
    陆鼎两人随后。
    有人从旁边急行穿过，带起一股子味道。
    陆鼎鼻尖抽动，这味道他曾在天理教景市分舵，舵主刘行川的身上闻到过。
    眼神跟随而去。
    “天理教.......”
    这话并没有避人，那人听清这三个字，惊慌回头，眼神落在陆鼎脸上。
    刚看个仔细。
    瞳孔骤然变大。
    “陆........”
    这个陆字儿才出头，陆鼎瞬移而去，提起男人在空中，刚想往地面砸去。
    但好像又觉得有点不妥。
    要赔地板！
    索性提起来，一拳直砸在脸。
    打飞后槽牙七八颗，随着血液喷吐。
    这天理教的男人，瞬间意识昏沉，陆鼎提着他来到厕所，往马桶上一丢。
    白鹤眠伸手就是一个嘴巴子。
    啪！
    “醒醒！！”
    男人睁眼一个振刀，抬手挡在脸前。
    “哎哟........”
    陆鼎弯腰，指着自己的脸：“认识我？”
    “不.....”他还想狡辩。
    白鹤眠抬手又是一记嘴巴子打在脸上，带飞几颗门牙。
    “好好想想。”
    本来呢，按照陆鼎的脾气，他是不会跟天理教的人废话的。
    抓着就直接拧死。
    毕竟天理教是邪教，749的人见着，那人人都有出手的义务，而且还跟他有矛盾，他们一个分舵主死在了陆鼎手上。
    这仇可不小。
    仇人见面，那得分外眼红。
    但是！！！
    据陆鼎所知，津山可没有天理教的分舵。
    而且这人还认识自己。
    往好一点的想，这是偶然遇到，可能是过来旅游，意外认识自己的。
    那往坏一点想，这他妈就是冲着他来的。
    知道他踪迹的人不多，而且他还是今天才到。
    如果天理教真是冲着他来的，那么这就意味着，749里有内鬼。
    有个内鬼蹲在身边，这叫人怎么安心？
    必须找出来拧死。
    种种条件之下，这人能多活一会儿。
    男人点点头。
    “认.....认识，之.....之前听过您的名号。”
    “所以津山又没有你们的分舵，你在这儿干嘛？是不是冲我来的？”
    “想好了回答，你只有一次机会，既然你认识我，那么你应该听说过我的手段。”
    男人害怕到脸色发白。
    嘴皮子颤抖着说着：“我.....我不知道，上面给了命令，让津山周围的成员过来集合。”
    “然.....然后我就来了。”
    不知道.....
    瞧他这境界和胆量，估计就是个小喽啰。
    “所以，这酒楼里面还有你们的人？”
    男人点点头，指了指楼上：“上面雅间，五湖四海，我家大人在。”
    “你家大人是谁？”
    “天理教，杀生救死，丁不修。”
    “行，有你这句话我就满意了。”
    小喽啰不知道，这有名有号的肯定知道啊。
    陆鼎直起身子，男人端坐的马桶荡开涟漪，化为黑暗一处，有巨大的蛇头从中冲出，一口咬下。
    吞着男人重落黑暗中去。
    这便是【蛇喰大噬】的另一个用法，毁尸灭迹。
    白鹤眠拿着手机在旁边说。
    “津山749那边说，蓝明礼现在在他们门口。”
    陆鼎啧了一声：“告诉那边，我现在在.....”
    说到这，陆鼎打开厕所门探头出去，问道权清：“这地儿叫什么来着？”
    “陆太岁，这里叫一品鲜。”守门的权清谄媚的说道。
    “一品鲜，让他快点来一品鲜，时间不赶趟，我得速战速决，顺便通知历开，派点打扫战场的人过来。”
    “就说天理教的人摸过来了，待会儿可能战况有些惨烈。”
    这边陆鼎说着，白鹤眠打字。
    另外一边。
    津山749门口，历开看着手机念着消息。
    “你要找的那人在一品鲜，他让你快点过去，赶时间，我现在也要过去，你要不要和我一起？”
    蓝明林听着有些迷糊。
    这都什么跟什么啊？
    自己是来找他麻烦的，他还要自己快一点。
    这也太不把自己放在眼里了吧！！！
    蓝明礼抿着嘴唇：“所以，历队长，你有没有告诉他我是谁？”
    “谁都一样，你走不走，你不走我自己去了啊，你快点。”
    历开一边给工作人员发去消息，一边小跑去开车。
    这种不受重视，甚至轻蔑的感觉，让蓝明礼握紧了拳头。
    什么叫，谁，都，一，样！？
    粗气喷出。
    在云梦，他可从来没有受到过这种待遇。
    只要是在炼炁士的圈子里。
    无论走到哪儿，他都能吸引来别人的目光和注意，引起他人的重视。
    听得有人窃窃私语说上一句。
    ‘瞧见没，那就是才俊榜上第九的蓝明礼，人送外号，云梦蓝箫。’
    结果，到了你这破大点儿地方，你跟我说谁都一样！！！
    蓝明礼咬着牙关。
    “我自己有车！！”
    “那你就快跟上，我现在很急。”
    嗡！！！
    历开一脚油门踩了出去。
    虽然说，陆鼎在解决问题上很是干净利落，但是他这一来，怎么问题也跟着来了。
    以前的津山可是从来没有出现过天理教妖人的。
    也不是抱怨，就是嘀咕。
    他得快点儿才行，别出什么不好收场的岔子。
    ....
    一品鲜酒楼。
    五湖四海包厢里。
    四男一女，相谈甚欢。
    四十出头模样的丁不修，拍着旁边青年的肩膀。
    “宝祥啊，你这次可算是撞着大运了，刚加入天理教出的第一次任务就这么大。”
    “好好干，别落了你舅舅李大瘸子的名号。”
    听得丁不修这样说。
    五人中，唯一的女性，倚桌撑头眉眼如丝的看着李宝祥。
    “小宝啊，话说你怎么会加入天理教，为什么不跟你舅舅一起憋宝呢？听说他最近不是在研究巴二山那边的金蟾吗？”
    不提他舅舅还好，一提他舅舅李大瘸子。
    李宝祥端起面前的分酒器，一口干完白酒，重砸桌上。
    “跟他？”
    这话到此为止，李宝祥冷笑几声，又忍不住。
    “天天山里来，林里去的，风餐露宿，耽误修炼时间不说，也没见他分多少给我啊。”
    “而且好歹出名了那么多年，结果呢？被曹英给抢了芝人芝马，丢了面子，现在老一辈的憋宝人，谁还看得起他？”
    “跟他没有前途。”
    “至于巴二山的金蟾，他弄不下来，去北边儿找牵羊人了，准备合伙干。”
    原来这李宝祥，正是李大瘸子的亲外甥。 第141章 曹英之流不值一提，只有陆鼎可以看    .....
    而这李大瘸子，之前跟曹英抢过芝人芝马。
    上次李大瘸子输给了曹英。
    既落了里子，又掉了面子。
    从那时起，李宝祥，就对憋宝人这个行业没什么憧憬了。
    也就那样吧。
    没看曹英抢了芝人芝马都要献给陆鼎，换一个曹家巷大当家的位置坐一下？
    到这里。
    李宝祥悟了。
    干憋宝人不如加入势力，虽然749他加入不了。
    但是其他势力可以啊。
    那陆鼎是妈生肉长的，闯出了解尸太岁的名号。
    他李宝祥又不是石头里蹦出来的，陆鼎可以，那他......喝了点b酒以后，应该也可以。
    之后，李宝祥，借着李大瘸子的名号，加入了天理教。
    丁不修卖着关子说道：“那你知道芝人芝马最后落到了谁的手上吗？”
    谁知李宝祥早就知道了这事：“不就是陆鼎吗？”
    他瞥眼看去：“等我起势，什么曹英之流，完全不值一提，倒是陆鼎可以看一看。”
    “哈哈哈哈哈好，说的好，陆鼎可以有解尸太岁的名号，以后你李宝祥，就叫立地太岁！”
    丁不修大声称赞着李宝祥。
    搞的李宝祥差点都以为，自己能有这个以后了。
    要不是还没喝到位，他是真信了。
    吹吹牛逼怎么还当真了呢。
    赶忙转移话题。
    “丁叔，所以咱们这次来的任务到底是干什么？”
    丁不修闻言扫了一眼空位，没有回答李宝祥的话，而是皱眉说着：“小山呢？怎么还没回来？”
    话落之际。
    包厢门大开。
    有人声先至：“他应该回不来了。”
    “你逼逼半天，一句我想听的都没有，好不容易有点耐心等你废话，结果你还真说了一大堆废话。”
    陆鼎后到。
    见着他走进，几道目光投来。
    五人皆是脸色一变。
    陆鼎！！！
    他怎么会在这。
    坏菜了！！！
    李宝祥更是瞬间哭的心都有了。
    完了呀！
    吹牛逼吹到正主面前了，要是还有机会，以后这酒他指定是不能碰了！
    “走！！！”
    丁不修喊了一声，四人意欲飞身撞窗而出。
    但还没等他们动，就看房间墙壁上，道道深刻斩痕浮现。
    随着咔咔咔的声音响起。
    桌椅板凳，连带造景装修一起化为碎块儿，其中三人倒地。
    散做碎肉三团。
    毫发无损的李宝祥，看着眼前惨况，终于是明白了，太岁这两个字，并不是谁都能有资格叫的。
    见着陆鼎走了过来。
    耳边还有丁不修的惨叫声响起。
    “我的腿！！！我的腿啊！！！！！”
    李宝祥哆哆嗦嗦的开口：“陆太太太岁......我刚吹牛逼的，您能别和我一般见识吗？”
    啪！！！
    陆鼎抬手一巴掌给李宝祥抽的飞了出去砸在碎肉堆里。
    害怕的腿脚蹬动几下，糊的满地都是血。
    “还没到你，先闭上你的嘴。”
    虽然丁不修刚刚没说出什么有用的。
    但是这李宝祥，却是说了一些陆鼎没有想到的。
    他没想到，那什么李大瘸子居然也在盯着巴二山。
    还去请了牵羊人。
    当然，这都是待会儿要问的。
    陆鼎当下，要处理这丁不修。
    他蹲下身子：“闭嘴。”
    惨叫声戛然而止。
    丁不修掐按断腿伤口，身体因疼痛微微颤抖。
    他打量陆鼎一眼又低下头去。
    虽然不知道他想干什么，但陆鼎还是率先提醒了他。
    “别干蠢事，你是弄不死我的，但你会惹我生气，到时候我会剐了你，如果你老老实实配合我问话，说出我想听的。”
    “那我会给你一个痛快，大家谁也不难为谁，好死好活人生最大的追求嘛，你觉得呢？”
    丁不修惨笑着，往后拖拽着身子靠在墙上。
    陆鼎拿出香烟一根点燃，给他送到嘴里。
    丁不修，外号，杀生救死，不修功德，不谈善恶，杀人杀的多，救人也救的多。
    活的就是一个随性。
    现在陆鼎一根香烟递上，丁不修深吸一口，咳嗽两声，吐出白雾飘散。
    大拇指一竖：“陆太岁，您是讲究人！”
    “想问什么您就问，只求您过后给我个洒脱。”
    陆鼎点头：“行，那你说说，你们到津山来干嘛？”
    丁不修再吸一口：“上面给话了，说您今天今天到津山，刘行川虽然今年没完成份额任务。”
    “但他终究是天理教的人，还是个分舵主。”
    “代表着天理教的脸面。”
    “刘行川是要死，但他得死在天理教的规矩下。”
    “您把刘行川弄死了，这就等于给了天理教一嘴巴子。”
    “咳咳咳咳，而且还是打的啪啪响那种，天理教也不小，这面子掉了得捡起来，不然外人怎么看我们？”
    “所以上面通知我们来围攻您。”
    还真是冲着自己来的。
    好嘛。
    看来749里面有坏人啊。
    所以是谁呢？
    陆鼎一时间没有想到可能性很大的人。
    唯一有一点嫌疑的，那就是宋春风了。
    毕竟交恶在前。
    但也不好说。
    毕竟进修地那么多人都知道他出来了。
    “那你知道我来津山这消息是谁传出来的吗？”
    丁不修摇摇头：“我这档次，接触不到那个层次，但是这次教里派了火柱来，他应该知道，我们约在十二点，乱石坝见。”
    火柱，天理教，三极九柱之一。
    天理教崇拜太阳，信奉三极之说，认为世界万事万物，都有过去现在未来。
    过去称无极，现在称太极，未来称皇级。
    三级鼎立，这就是天理教的三名副教主。
    而这九柱，则是三名副教主手下，各自三名炼炁士的合称。
    这次来的火柱，就是过去无极手下的人。
    陆鼎有些无语：“这跟过任务一样，一个套一个，你们还真是会玩儿哈。”
    丁不修笑着扯动伤口龇牙咧嘴。
    抽完最后一口，他解开领子，比划着自己的脖颈：“陆太岁，您往这儿来，死的体面不会乱喷，注意别砍偏了哈。”
    “行，我手稳着呢。”
    陆鼎话落，抬手砍出斩击。
    丁不修脑袋一偏就要往地上滚。
    陆鼎给他扶着重新安在了脖子上坐稳。
    “你老实，我也讲究，说给你体面就给你体面，下辈子有缘咱再合作。” 第142章 奶奶说不能用手指人，待会儿给你撇了（加更）    .....
    起身看向满脸不安的李宝祥。
    “来，现在到你了，说说你舅舅的事情。”
    李宝祥张口露了一嘴粘血出来。
    含糊不清的说着：“陆太岁，您想知道什么？”
    刚刚他可是目睹了全过程。
    也看出了陆鼎是真讲究人。
    连丁不修那样人的要求他都能满足。
    自己也没干什么坏事儿，老老实实配合的话，他说不定，会把自己交给津山749审判呢？
    坐牢总好过斩立决吧？
    如果可以这样的话，李宝祥真的会马上给陆鼎磕一个。
    但他不敢先提要求。
    这还没配合呢，先提要求，不是赶着送死吗？
    刚刚他那是喝了点逼酒脑子不清醒，现在他清醒了。
    能做出正常人的思维判断。
    “就说你舅舅对巴二山金蟾感兴趣的事情。”
    巴二山，陆鼎也要去。
    这是他的任务。
    可别被其他人坏菜了。
    李宝祥组织了一下语言：“之前我舅舅在芝人芝马这事上落了面子，跟曹英抢的时候，又被他偷.....”
    说着说着，他打量陆鼎一眼，改口道：“因为一时不察，被他打中一击。”
    “留下新伤不说，更是牵动了旧伤。”
    “在追赶曹英的过程中，他无意间看到了巴二山有金鸡独立之相，暗暗记在了心中。”
    “后来跟天理教刘行川谈崩了以后，我舅舅专门带着人去找了一下。”
    “金鸡没找到，但是找到了它的蛋。”
    “不过那个蛋被金蟾抱蛋的风水局给抱走了，然后，又被那边炸山修路的给惊了。”
    “我舅舅受了伤，硬来肯定是不行的，但是巧活儿，他又不是特别精。”
    “所以前段时间，他就联系了北方的牵羊人，叫什么长海，对对对，就是长海，但是姓什么我忘了。”
    长海.....
    陆鼎沉默了一下，北方叫这个名字的怕是有点多，而且年纪都不会小。
    所谓南憋宝，北牵羊。
    其实都差不多，干的活儿都是一样的，用奇门遁甲之术，找寻天材地宝。
    但在某些方面，两方人又有点不同。
    憋宝的人多，大开大合。
    牵羊的人少，讲究万事万物相生相克之道。
    就比如，老一辈的挖蜂。
    那就属于牵羊人的一种简单术法。
    用块儿小肉戳竿子上吸引马蜂，等它吃肉的时候，弄个丁点儿鹅羽给它挂上。
    就看这马蜂飞啊飞啊飞，飞回老家，然后蜂后给它一嘴巴子，就是你把人带到这儿来的！？
    这时，挖蜂的上去就是一个满门抄斩。
    小的油炸，大的泡酒。
    再说当下。
    被惊了的金蟾肯定是不能来硬的，那玩意儿会遁土，所以只能坑着骗着来。
    这一点，陆鼎倒是不知道。
    不过没关系，现在知道也不晚。
    那李大瘸子帮着刘行川做事儿，现在还敢来抢他的宝贝！
    这就等于直接跳脸了！
    简直无法无天！
    “他们大概什么时候动手？”
    李宝祥试探性的说道：“要....要不我打电话.....问问？”
    陆鼎笑了，拍了拍他的肩膀：“咦～恁还是个聪明娃，不孬。”
    听到家乡话，李宝祥脸上带起笑容。
    紧跟着手上动作都快了不少。
    三下五除二的打去了李大瘸子的电话。
    不多时对面接通。
    李宝祥扯着嗓子：“舅啊，你上次说弄金蛋来着，什么时候去啊？到时候给我留个蛋壳呗。”
    “恁慌个甚！？”
    “额也着急嘛，长海那边说，等他给苞谷收了就过来，还能有大半月，你不出力，还想要蛋壳？你要个蛋！”
    这话刚出。
    那边女人咋咋呼呼的喊道：“不活了不活了？什么东西你都要，活不起了？妈死了，爸死了，吃我们的，住我们的，你还要这要那......”
    李宝祥脸色有些难堪。
    “那我爸妈留下的产业不是都在你们手上？！！”
    “你敢吼我！！？”
    听到这四个字，李宝祥直接挂断了电话。
    抬头：“陆太岁，要不你弄死我算了。”
    说罢，李宝祥学着丁不修的样子，扯开脖领，比划着位置。
    “您也对着我这儿来，要是可以的话，也帮我扶着点脑袋，别到处滚，不好看。”
    陆鼎：.......
    他真是服了，生死关头，怎么还能见到这种家长里短，你对我错的。
    见陆鼎不说话，他表情落寞。
    “要是不行就算了。”
    也是在这时，守着大门的白鹤眠探出身子：“历队长他们到了。”
    陆鼎起身，用着不重的力气在李宝祥脑袋上推了一把。
    “去你的吧，杀过人没有？”
    李宝祥点点头：“山里跑着杀过几个抢宝的。”
    这能理解。
    “到了749好好改造，以后别什么邪教都往里加，这里面水太深，你把握不住。”
    外面走廊上。
    气势腾腾的蓝明礼和历开并排走来。
    看见白鹤眠。
    蓝明礼几乎瞬间认出，这就是打他小姨那人旁边的同伙。
    快步越过历开走来，扫视白鹤眠一眼：“他呢？”
    白鹤眠当即皱眉：“你的语气我很不喜欢，待会儿你要挨第二次。”
    听到这嚣张的话语，蓝明礼话未出口。
    陆鼎在房间里喊着：“来里面打，外面人太多，我赶时间。”
    蓝明礼抬手指着白鹤眠，慢步往里进：“我先找他，再找你！”
    白鹤眠心中默念：奶奶说用手指人是不对的，没礼貌，待会儿给你撇了。
    包厢大门一推开。
    令人作呕的血腥味扑面而来。
    目睹其中惨烈，蓝明礼脸色一变，喉结略有滚动。
    他是炼炁士家族出生，当下又是和平年代，本身又不满二十。
    什么时候见过这种尺度拉满的场面啊。
    眼神赶忙往旁边扫去，远离地上几堆，生怕吐出来。
    结果这一看。
    “杀生救死，丁不修？！”
    看丁不修脖颈红线渗血，脸色苍白，进出无气。
    再看陆鼎一身整洁，正用湿巾擦手。
    他有些不悦：“你在处理现场，叫我过来干什么？这是比斗的地方吗！？”
    陆鼎没有搭理他，抬手甩动一白色卡片，深嵌门框之中，于蓝明礼视野平高。
    红线渐显脸颊。
    感觉刺痛，他下意识一抹，有血迹在手。
    再看门槛上的东西，哪儿是什么卡片，那是身份证。
    上面清清楚楚的写着，陆鼎距离二十岁，还差一段时间。
    “我知道你是来干嘛的，所以你也不用多说，我就数三声，你准备好啊。” 第143章 带上重火力，打个小团！    ......
    蓝明礼瞬间脸色沉重，也是这个时候，他才后知后觉的看到。
    这人叫，陆鼎！
    他虽然是云梦的炼炁士。
    但是解尸太岁这四个字，他还是听过的。
    南方云海，妖都，清省，三区保送。
    但除了这些，对于陆鼎的其他事迹，他还是知道的不太详细。
    不过这些已经够了。
    再配合这房间里的惨况，蓝明礼的一颗心瞬间沉到了谷底。
    “三！”
    听到陆鼎数三。
    他心头思绪活跃。
    不行！！
    他气势积蓄，我得比他先出手才行，如果让他先出手，抢夺先机之利，我必败无疑！
    从蓝明礼的视角看去陆鼎气势升腾带来的变化。
    整个人有隐隐化龙之相。
    眼中空生乱瞳，身后黑雾升腾，压迫感袭来如山雨欲来，不是人力可挡之相。
    蓝明礼抬手抽来身后玉箫。
    附炁在上。
    其他的什么话他都不想再说，现在既然遇到了。
    “那就让我好好见识一下你陆鼎的手段！”
    玉箫洞击而去。
    蓝光刺眼。
    嗒。
    蓝明礼脸色一僵，就见陆鼎抬手稳拿他刺去的玉箫，力量之大，能让玉箫不进分毫。
    他知道自己或许跟陆鼎有些差距。
    但他没有想到，差距会这么大。
    心中警铃声大作。
    不是说他的战斗力，只能堪当气血枯萎的司命吗！！？
    怎么会！！
    “见识我的手段？”
    “那是会死人的.....”
    陆鼎说着，一把拽动玉箫拖来其人。
    随后转身送腿，速度之快，只在一念之间。
    腿未到，风先到。
    蓝明礼发丝飞舞之际，整个人宛如炮弹一般倒射而去，于空中折叠。
    双腿往上，双手往下，腰部后突。
    剧痛袭来，脑海中意识一瞬流转。
    ‘这就是陆鼎吗’
    随着咚的一声。
    砸穿走廊外墙，整个人飞出酒楼，落砸酒楼后院堆放的垃圾堆里昏迷不醒。
    无论世界怎么发展，在争斗之事上，从来都是万变不离其宗，快准狠，以力破万法便是如此。
    换句话说，打个神宫，还不配陆鼎施法。
    “啧......”
    陆鼎啧了一声。
    搞了半天，还是得赔。
    看了一眼抱手的历队长。
    他瞬间心领神会：“行，没问题，这墙算我的，待会儿我给老板打条子。”
    白鹤眠在两人说话时，掠去墙壁大洞之外给蓝明礼提了回来。
    从怀中拿出个药瓶，给他灌了一颗，抬手两巴掌抽在脸上。
    “嗬～～～～”
    蓝明礼一个深呼吸醒了过来，不停干咳着。
    历开也是在此时上去，将手里的东西递给白鹤眠。
    “云海那边加急送过来的，还是你们会玩儿啊。”
    陆鼎:........
    白鹤眠接过身份证在蓝明礼眼前晃了晃。
    一手抓住他的手指。
    咔嚓。
    蓝明礼痛哼一声，抬头看着他。
    白鹤眠面无表情的说着：“奶奶说，用手指人是不礼貌的，这次我给你掰了，下次不要随便指人。”
    或许是觉得，这有点为难别人。
    毕竟习惯不好改，温如初面具都戴了他还时不时啰嗦一下呢。
    白鹤眠改口补充：“不要指我。”
    “来，起来。”
    蓝明礼虽然不知道他想干什么。
    但他还是下意识的摇头。
    白鹤眠皱眉：“不起？”
    他看了一眼陆鼎，后对着蓝明礼说道：“我也给你三个数。”
    听到这句话，蓝明礼爬起身，转身就要跑。
    他不玩了还不行吗！！！！
    太欺负人了。
    怎么还要打第二次啊。
    “跑？”
    “跑也算时间。”
    白鹤眠追上去，框框就是一顿揍。
    打的蓝明礼眼眶都红了。
    当然，这不是下死手打出来的，白鹤眠收着劲儿呢，纯是给人打委屈了，有点憋不住。
    陆鼎过去。
    “按你们那边儿的说法，打败了你们才俊榜上的，你得给我俩一人一个天材地宝。”
    蓝明礼眼睛一眨，硬憋情绪。
    看了看陆鼎和白鹤眠，他只说了一个字：“行！”
    陆鼎笑了，旁边的白鹤眠恍然大悟。
    低头看着蓝明礼：“你们那边还有这样的规矩吗？我要风吼石。”
    “这是能挑的吗！！？”
    蓝明礼再也憋不住了，声音里面带着哭腔。
    白鹤眠一怔。
    “你还敢吼我？”
    撸起袖子快速靠近，蓝明礼蹬腿倒退，翻身爬起来就跑。
    手臂横擦脸庞，一边跑一边大声喊道：“给！！给你！！！！”
    “别追我了！！！”
    陆鼎赶忙喊他：“记得给我们宣传宣传，过几天我们要去云梦。”
    听到这句话的蓝明礼脚下一个踉跄。
    两个不当人的东西！
    随后快步消失在了夜色里。
    “给人打哭了，你俩是真不当人啊。”
    历开在旁边说着。
    陆鼎没有绷住。
    “哈哈哈哈我也没有想到他会哭啊，你找白鹤眠。”
    白鹤眠点头：“太脆弱，温室里的花朵，我就不哭，奶奶跟我说过，男子汉流血不流泪。”
    历开：......
    一个呢，滴水不漏。
    一个呢，纯一根筋。
    也不知道这俩是怎么组合到一起的。
    两个人你都没法儿说，因为无论是那一个，你都跟不上他的脑回路。
    扭头往房间里点了一下：“刚刚问出什么了，还有里面那个人你准备怎么处理？”
    “活的那个该判判了，做错事就要认，正常按流程走就行，罪不重。”
    “至于刚刚.......”
    “老历，送你一个政绩要不要？”
    有了陆鼎的这句话，按照流程走的话，李宝祥坐不了多久。
    历开听到政绩，脸上瞬间挂起笑容：“细说。”
    他可是看过陆鼎资料的，就那宝繁区的治安管理局局长高正梁，跟着陆鼎混混就有政绩。
    现在也是轮到他了！
    这细糠该他吃。
    历开心中略显期待。
    就听陆鼎大概说了一下关于天理教的情况。
    但是他没说天理教是冲着他来的。
    现在还不知道那透露消息的是谁。
    所以就先不打草惊蛇了。
    反正天理教是邪教，处理邪教，749内人人有责。
    而且这还不是一个两个。
    嗯....怎么不算政绩呢？
    历开明白了。
    “咱们群殴呗？”
    “那我叫人直接出发？”
    “你等等。”陆鼎打断了他继续说道：“我看乱石坝的地图，那附近都没什么人，你叫你的人把重火力都带上。” 第144章 反器械打人就是爽！    ......
    “什么火箭筒啊，反器械大狙啊，手雷啊，大威力的反炼炁士武器啊......”
    都什么年代了。
    还玩儿肉搏那一套呢？
    又没有普通人，不怕伤及无辜，能有多大就干多大呗。
    争取一个都不能放跑。
    以前陆鼎也看过类似的官方围攻反派的小说。（不特指谁，如有雷同纯属巧合）
    山林里，横竖上百里没人的那种。
    就这种情况，上面定的任务是极度危险。
    就这样！
    他们还不用现代武器呢！
    然后去了惨胜而归，还能反跑几个你敢信？
    是！
    陆鼎承认，你把人放跑了，有利于后续剧情开展。
    但是你也别把读者当傻子啊。
    你就不能设定个小城市，不能用重型武器吗。
    山林里，直接大炮洗地清理杂鱼，然后一堆精锐上去围攻那些不受枪炮制裁的高手。
    这样损失最小，收益最大，何必要拿人命去填呢？
    明知道任务危险，还能眼睛都不眨的就往上冲的人。
    这种人，你留着办其他的事不好吗？
    然后再派一队人，在那些高手被骚扰留步的时候，往他们撤退的必经之路安陷阱。
    埋炸药。
    布阵法。
    要是这样都跑出去。
    那是真牛逼，没的说。
    前世陆鼎看小说的时候就是这样想的，现在终于有机会来让他实施了。
    跑？
    今天要是能有一个人可以跑出去，他顺着那乱石坝，就那一滩的鹅卵石，有多少他吃多少。
    细细听完了陆鼎的全部安排。
    历开斜楞着看了他一眼。
    “你这....计划安排，跟你的性格有点不符啊。”
    这也太谨慎了。
    “就是动静有点大，万一被普通人听到.......”
    “战场一打扫，今天又下雨，找几个炼炁士施法把那片河滩冲一下，外面发个通知，说军事演习，战斗机低空飞行，什么都搞定了。”
    陆鼎直接把事后处理都说出来了。
    历开竖起大拇指：“高，还是你高啊，行，就按你说的这么办，我马上发消息喊人。”
    手机一摸。
    【乱石滩开饭，把大家伙事儿都带上】
    这边事情处理好。
    陆鼎后俯身：“先走了啊。”
    李宝祥没想到陆鼎还会给他打招呼。
    心中有些感动。
    爬起来当即就给陆鼎磕了三个。
    “陆太岁，谢谢！”
    陆鼎没有理会他，直接转身离开。
    .....
    夜晚的乱石滩，大雨倾盆。
    有道道人影身附灵炁避雨而来，从四面八方赶到。
    逐渐汇聚成了二十多人的小团体，站在雨中，静静等待着。
    当中，有人影一头红发。
    手上火苗一燃一熄，不断闪烁。
    这人，便是天理教三极九柱中的火柱，炎常。
    炎常抬头看天，撤去脸上灵炁附着，感受雨水洗礼，顺着下颌线滴落。
    “呼～真的很讨厌下雨天。”
    他本就是火柱，自古水火不相容，虽然炎常的火，不会被雨水浇灭。
    但他就是不喜欢下雨天。
    很烦，让你难受......
    雨声也很吵。
    “火柱大人说得对，本来都好好的，谁知突然下雨了，津山的鬼天气，让您受累了，都怪那陆鼎要跑这里来。”
    旁边人表情谄媚。
    马屁拍的一般不说，更不是所有人都喜欢听这种话的。
    本来就嫌雨声烦躁的炎常，又听旁边人聒噪。
    他横眼而视。
    当即就有火舌将男人卷起，勒成三段焦炭。
    “话太多，他也不是你这种货色可以评价的。”
    “火柱大人，约定的时间所剩不多，丁不修那边的人还是没来。”
    女人走上来说着。
    炎常眼神望远，丁不修是知道他的性格的。
    规定的时间内，你不能迟到，也不能踩点，必须早到，但炎常也不会双标，对别人如此要求，他对自己也是这般要求。
    所以现在丁不修没到，让他心中起疑。
    “定位了吗？”
    女人摆动手表，双指放大缩小，确定位置。
    “定位了他们的手机，我刚刚又确定了一下，他们还在津山一品鲜没有动。”
    “按照距离推算，就算他们现在开始过来，全力赶赴，也只会堪堪踩点。”
    听到这。
    炎常手中火焰又起。
    烧的猛烈，仍由雨水打落，不带丝毫熄灭之势。
    “看来是出事了啊。”
    但就算是明知出事，炎常也没有就此退去的打算。
    “那就不等他们了，下发资料和丹药，各自散去隐藏，以陆鼎的性格，既然能动寇家祖坟。”
    “那就证明，今天这事就会结束，明天他就会启程离开。”
    说着说着，炎常脸上露出了笑容。
    发自心底。
    那是对于性格相投之人的欣赏。
    这次的任务，也是他主动申请的。
    为的就是见见陆鼎的最后一面。
    也是为亲手送这个素未谋面，但是性格相差不多的人最后一程。
    “你说，如果不是发生了这样的事情，我和他在利益不冲突的情况下遇见，会不会成为朋友？”
    女孩儿仔细琢磨了一下这句话。
    肯定的点头：“一定会的，陆太岁虽然手段狠辣，但是据我们的资料来看，他并不是无端蛮横之人，所过之处。”
    “多少人对他称赞有加。”
    炎常脸色满意，又略显可惜。
    “本不该如此，但就是如此了，那就让我送他最后的体面，让死亡来临的不是那么痛苦。”
    砰砰砰砰.......
    突兀的枪声连绵响起。
    几乎这乱石滩上的每一个天理教炼炁士都吃到了一枪。
    公平公正之下，半数炼炁士头盖骨乱飞。
    紧接着拖拽白雾的火箭筒炮弹飞来，密集轰炸之下，再杀一些伤一些。
    陆鼎自天空飞来，看着下面的情况。
    心中对自己的安排满意到了极点。
    “这才对嘛。”
    “多搞些大威力的狙击枪来，每个人都安排一个多好？”
    影视剧里，经常有开枪打死一个，然后惊了对面，敌人开始找掩体掩护反击。
    每次看着，陆鼎总会想。
    缺那几把狙击枪吗？
    那么大个机构你要穷死了？
    你就不能多安排几只？
    先手的权利在你，你就打死一个，然后惊了一群！！？
    这不神经病吗。
    现在几十只反器械狙击枪一起点名，陆鼎只想说一个字。
    爽！！！ 第145章 至此鲜花赠你，纵马踏花向晴    .....
    打器械的玩意儿，用来打人，效果就是好！！！
    瞧那一个个的。
    被打的‘摸不着’头脑。
    下面炎常抬手拉动火焰，在空中点燃飞来的炮弹子弹。
    高温之下，雨化白雾蔓延整个河滩。
    他有感抬头。
    和陆鼎视野对撞。
    炎常挥手，有火焰在天空绘画字样。
    ‘陆鼎你好’
    这倒是让陆鼎没有心理准备，还挺讲礼貌。
    随后就见火焰自炎常脚底喷吐推动他上天，和陆鼎在天空对站平视。
    这里的事情，陆鼎是怎么知道的，炎常不想知道。
    人是他，结果待会儿自会知晓，这就够了。
    “天理教火柱炎常，幸会解尸太岁，久仰大名，作为见面礼，你的死亡由我来操办，一定会体面又风光，若是这些津山749的人能留下我，那我们就一起死。”
    他刚刚的态度，让陆鼎决定了听他说完这些。
    “我很少会让敌人在我面前多说半句。”
    “我感到荣幸，但我也很少和敌人说废话。”
    陆鼎笑了：“那我也感到很荣幸，作为报答，待会儿你可以选择毫无痛苦的死去，也可以选择承受极致的痛苦，迎接最优雅绚烂的死亡。”
    这人长的倒是不差。
    他的态度，也配享受花棺死葬。
    炎常双手大开两侧。
    火团爆燃冲天，升腾几十米，身上有神异火蛇缠绕，从腰身一圈圈直到肩头，最后目视陆鼎，眼神阴狠毒辣。
    “如果我真的会落败，那请你，给予我最优雅的死法。”
    轰！！！！
    手中火焰爆燃之下，密密麻麻的火鸦飞出，振翅带动高温。
    随着雨水蒸发雾气蔓延，其中温度之高，普通人那是，哪儿碰哪儿熟。
    陆鼎抬手迸发斩击千百道。
    火鸦碎裂之下，火星乱射，砸在乱石滩的鹅卵石上，一烧一个窟窿。
    炎常倒退凌空，掐诀一按。
    直接超位起手。
    必杀就绪。
    幸会归幸会，欣赏是欣赏，一旦动起手来，那就是敌人，你死我活！
    瞳孔中火焰点燃。
    双臂火蛇缠绕，一直蔓延至手掌，双蛇开口，火光浮现。
    【火柱杀招之一.大焱泣】
    直径几十米粗细的火柱喷薄而出，在天空划过数百米的距离。
    如此恐怖的攻击之下，常炎心中感伤。
    “这是我的杀招，也是我对你的尊敬。”
    他不觉得陆鼎能在硬吃这一招的情况下，能活。
    至于躲.....
    很难。
    如果陆鼎真的躲了，那他还有其他杀招。
    忽然。
    常炎背后汗毛倒竖。
    余光划过，有人影在身侧偏移而来停稳，拉出残影后随。
    画面突变，张力拉满。
    常炎眼珠都还未及时转过。
    心中明白，其他杀招，好像用不了了。
    就看陆鼎，蓄拳在手。
    有青筋鼓起在手背之上，白雾自手肘喷出。
    “嗤.......”
    就听‘嗡’的一声激昂闷响。
    马赫圈浮现，拳来重砸，空气盘旋划过手臂，携带着高温的白雾瞬间自这个区域迸开消散。
    砰！！！
    一拳！！！
    携带的气势冲去，雨点从天空滴落到了这个区域，被狂风吹动，偏去原先落地近乎千米开外。
    嘈杂的雨声瞬间一停。
    好似天地都安静了。
    常炎抬头看天，脸上再无灵炁附着规避雨水，但这次，他讨厌的雨水静了几秒。
    “呼.....真是不想死在下雨天啊。”
    哗啦啦......
    天地再起雨声。
    视线拉近。
    陆鼎的这一拳，并没有给常炎打飞，而是直接打碎了他大半个身体。
    血肉组织早就不知道崩哪儿去了。
    至于为什么不打头？
    陆鼎说过，要给他一个最优雅的死法。
    弥留之际，常炎看着陆鼎：
    “你比资料上写的强了很多，陆鼎，你我很像，我没有死在阴谋算计之下，你也不应该，我只知道他的耳后有一个倒三角小纹身......”
    说完这句话，常炎身躯从空中掉落，砸开还未彻底消散的白雾落向石滩。
    陆鼎向下伸手：“你也很强。”
    花棺死葬悄然发动。
    画面变化，草浪翻滚，常炎虚眼可见蓝天白云，嘴角带起的笑容，是他的最后一丝力气。
    花苞在身体上，扎根，绽放。
    花树冲天托举花棺而起。
    嘭......
    炸开漫天花瓣，颜色鲜艳，与常炎的发色相互呼应。
    一片片花瓣中浮现着画面。
    最后得见自己最喜欢的晴天。
    常炎死时的表情，莫名的安静，脸上的笑容在此刻永久定格。
    直到花瓣落地。
    陆鼎踏在草浪之尖。
    脑海中闪过先前来路上看过的常炎资料。
    常炎，天理教三极九柱之一的火柱，二十二岁，出生于偏远山村，母亲是被拐卖的，父母年纪差距较大。
    往日里，他父亲对他母亲非打即骂，懂事的常炎，经常会护着母亲，结果就是被他父亲一起打。
    后在常炎十三岁时，母亲不慎被父亲打中脑袋，傻了。
    后在他十四岁时。
    父亲又一日醉酒回来，瞧见常炎母亲痴傻，做不动家活儿，心生嫌弃，拿起家里的杵把，对着常炎母亲又是一顿毒打。
    十四岁的常炎，终于爆发了。
    提刀砍死了父亲。
    带着母亲逃向外省，十六岁母亲突发重病，常炎背着她在雨夜赶往医院。
    中途遇车磕头，连过几十辆，无一停车。
    最后，他的母亲死在了雨夜里，那时他们距离医院还有两公里。
    常炎在这晚开窍。
    至此加入天理教。
    数年时间后，成为天理教火柱。
    想到这些，陆鼎伸手捏住飘落而来的花瓣一片。
    “至此鲜花赠你，纵马踏花向晴。”
    虽然立场不同，但陆鼎不得不夸他一句，真男人。
    这也是他会听常炎说话的另外一层原因。
    揣好花瓣。
    下面的战斗有白鹤眠和历开参与，还有远远高出天理教人数好几倍的津山749调查员。
    这就是一场单方面的屠杀。
    所有人员清理完毕。
    最后只剩刚开始站在常炎身边的女孩儿，她还在硬抗白鹤眠的攻击。
    一招之差。
    她被白鹤眠掐住手腕反拧，尸气蔓延。
    女孩儿发狠，挥刀断臂。
    后退几步，抬头看天。
    见陆鼎独站。
    她脸上有清泪滚落两行。 第146章 陆鼎不开心，谁也别想好过（加更）    ......
    伸手进怀，摸出画纸一张，上面画着常炎的样子。
    她甩手点燃，顷刻化为灰烬后，反手挥刀断颈。
    没有一丝犹豫，不带任何留恋。
    尸首两分。
    白鹤眠有些不明白。
    砍手他能理解，要是不砍手，尸气入体，她会很痛苦。
    但是砍脑袋......
    自己也没打她头啊。
    这是为什么？
    陆鼎飘然落下。
    “不明白了吧？”
    白鹤眠摇摇头。
    “人家这叫殉情，看样子她单相思常炎的厉害，见常炎死了，她也没有留恋了，索性就一起去了。”
    听到陆鼎的解释。
    白鹤眠还是有些不懂。
    “你今天算是捡着了，开眼儿了吧？”
    白鹤眠点点头，确实开眼了，真有人眼睛都不眨的，就能给自己脑袋砍下来。
    “传言听过，都是故事，现实没见过。”
    “行了走吧，让他们打扫战场。”
    陆鼎转身离开，嘴里哼歌。
    “不懂爱恨情仇煎熬的我们.......都以为殉情只是古老的传言.......”
    “你还会写歌！！？”
    白鹤眠眼睛瞪大，不可思议的说着，殉情，传言，这不都是刚刚说的吗？
    一下子都能来吗？
    这么丝滑的吗？
    而且.....好像还挺好听的。
    “我要是能写这歌，前面那么多年，我就不会是穷逼大学生了，现在想起来了唱唱，还唱错词儿了，你别吵，让我捋捋。”
    文抄公可没那么好做，陆鼎以前也试过，但不行。
    作曲不会，后面配的不是那个味儿，总感觉不对。
    后面学了作曲。
    词儿又忘了，只记得一些关键的和经典的。
    自己写一些填上，怎么唱怎么不对。
    经常会出现马桶盖子镶金边的情况。
    后来慢慢的也就算了。
    听着陆鼎这么说，白鹤眠是一万个不相信。
    他感觉自己好像发现了陆鼎的很多秘密。
    全能，全会。
    也是难得他能来个冷幽默说了这样一句。
    “想起来？想起了上辈子没忘干净的吗？”
    陆鼎没有理他。
    哼哼着歌往前走。
    白鹤眠赶忙追上去：“你刚刚念诗了？”
    “有感而发。”
    白鹤眠听着在旁边沉默，都走出乱石滩了，他说着：“陆鼎，哪天我要是没了，你会不会写诗送我？”
    “或者要是我死的有尸首的话，你能不能也给我变成花？”
    “记得要用个石头把我压在我奶奶的坟前，别被吹跑了。”
    陆鼎：.........
    一眼白过去：“好的不想，天天生啊死的，谁教你这么憧憬死亡的，你告诉我，我去给他俩嘴巴。”
    谁教的。
    给孩子教这样。
    活着不好吗？
    “还给你变成花，我给你崩成渣。”
    白鹤眠直勾勾的盯着他：“你。”
    陆鼎拿手指着自己：“我？”
    “对啊，就是你，你看上次你说寇怀义，长得太丑不配用你那招把人变花的术法。”
    “可他长的这么丑，居然可以享受这么好的待遇。”
    “还有这次，常炎确实配，死的多好看啊，要是可以选择死法，我一定选择这种，而且你还给他写诗。”
    “走的又漂亮，又优雅。”
    难得听白鹤眠说了这么多话。
    结果全是陆鼎不爱听的。
    “你神经病。”
    陆鼎大步走去，心中暗暗下了决定。
    以后得给花瓣换成黑色的。
    其他颜色太漂亮了，过于优雅，这以后要是多吸引几个跟白鹤眠一样找死的。
    就为了死个优雅。
    他不是要忙死了？
    不过白鹤眠的话倒是提醒了陆鼎。
    他拿出手机，看了一眼地图。
    正好，去云梦的路线，可以路过常炎埋他妈妈的地方。
    只是不能坐飞机了。
    不过没什么关系。
    陆鼎决定，把口袋里的那片花瓣，送到常炎妈妈的坟前。
    生的时候，是对手，立场不同。
    死了，陆鼎敬他是个汉子，这事可以办。
    顺带，他得去一趟常炎的老家。
    反正是去云梦的大方向，大差不差。
    也不是说陆鼎闲的没事儿干，这种事情完全可以交给当地。
    他一个电话打过去，人家连夜就给他办了。
    但是！
    这么个流程下去，陆鼎不爽。
    他不爽，谁也别想好过。
    至于之后上面会不会有处分，处分呗，爱怎么处分怎么处分。
    在炼炁士的管理上来说，这事儿说不过去。
    得罚，不过那是以后。
    但在陆鼎的情绪上来说，不办这事儿更说不过去。
    得干，而且必须现在。
    妈的，给你们惯的。
    整不死你们。
    按动手机，要了一份常炎老家的资料，他还特别备注，详细，必须详细。
    这种事儿，那家干了，那家没干。
    要是不能确定，现在马上派人去确定，明天我要看到答复。
    这边事情处理完。
    另外一边，回去的蓝明礼，那是停都没停，带着他小姨蓝雅，打个‘飞的’就走了。
    一刻都不在津山多待的。
    飞机上，蓝明礼扭头看着窗外。
    蓝雅俯身向上看：“哭了？”
    “没有。”
    “那你眼睛怎么红红的？”
    “今天没睡觉，困的。”
    “哦～神宫也会因为没睡觉困呢？”
    “哎呀小姨！！！”
    蓝明礼转身，情绪有些激动。
    “小姨，你知道他是谁吗，他是陆鼎，他好好的进修地不待，他跑津山来干什么啊！！”
    “他这不是欺负人吗！！？”
    “还有那白鹤眠，也欺负人，不是什么好东西，恶霸，典型的恶霸。”
    “我们云梦那边不是有规矩，二十岁以下打败才俊榜的人，可以从其家族那儿获得一份天材地宝吗。”
    “他还挑上了！！！”
    “指名道姓的要风吼石，这就是欺负人！！”
    蓝雅听着，眼神有些惆怅。
    陆鼎....白鹤眠.....
    果然是来头不小。
    寇家......
    唉.....
    见着蓝雅一时间不说话，蓝明礼安慰道：“小姨你别难过，我没什么事儿。”
    蓝雅有些不好意思。
    这怎么说？
    难道说我没有为你难过，我只是在默默的跟寇景深告别。
    也是为在津山的这几年青春做最后的告别吗？
    黑夜转瞬即逝。
    白日来临。
    津山749调查局里。
    陆鼎在做休息。
    盘膝在床，拿出定水莲雾。
    顺带消费了七百贡献点，换来了几件品质还不错的天材地宝。
    贡献点这东西，只要是749局，哪儿都能用，当然前提是当地的库存和质量，能满足你兑换的需求。
    好在津山749也不是特别小。
    完全能允许陆鼎的消费。
    七百贡献点，其中三百，是历开买树的，剩下四百是津山奖励给陆鼎的。
    又是天理教，又是寇家的，四百完全不过分。
    现在天材灵宝就位，陆鼎就要给自己的神宫，添砖加瓦了！！ 第147章 神宫二重，该修锁龙井了    .....
    功法运转之下，沉睡的孽龙再次清醒。
    功法这个东西。
    怎么说呢。
    就好像读书的时候，平常上课，和期末考试总成绩一样。
    一般来说，你得是平常好好上课，好好学习，自己努力，最后根据所学应用所得。
    最后再看你够不够灵性，有没有天赋，结合起来才能得到最终的成绩。
    但陆鼎却不是这样。
    他是倒着来的。
    有天人合一在身，这玩意儿控制不住啊。
    嗖嗖就往他脑子里钻，歘的一下，诶，通了。
    至于通往哪儿，不道，根本拦不住，就是冲。
    别人都是，写个解，然后走筋脉，运周天，等于过程和公式，最后得出结果。
    陆鼎是，啪，答案给你拍那儿了。
    然后，再倒着推。
    你别管我怎么来，反正你就说答案对不对吧？
    上学的时候，老师说，过程很重要，我们要循序渐进。
    工作的时候，老板说，结果很重要，少扯没用的我要看结果。
    现在，陆鼎就是后者。
    随着天材地宝的药效汇入。
    灵海翻滚，孽龙奔腾。
    光点粒子，不停汇聚飞起，涌向神宫虚影，构墙成瓦，做柱当檐。
    气息不断变强之下。
    见高墙慢起，流光闪烁，神曦婉转，雕刻道道神异，镶嵌处处珍奇。
    乍看之下，珍珠点缀，金做边，碧丽堂皇。
    然后，特效消失。
    药效不够了，咱们下次再见。
    陆鼎的境界，也从神宫境一重，来到了神宫二重。
    气息渐隐。
    所行之路，无阻且长，行则将至，未来可期。
    本来是道阻且长的。
    但陆鼎的道，前路平坦，没有关隘，没有瓶颈。
    只要走，康庄大道就在脚下，直通终点。
    唯一的阻碍，可能就是资源问题。
    现在他神宫境二重，之后的境界，所需要的天材地宝还会增多。
    修炼如登山，一步一重天。
    “希望能在云梦刷点好东西出来。”
    接下来，他要凝法锁龙造井。
    所以天材地宝的数量和质量很关键，虽然陆鼎不指望云梦一行，能把他的境界直接推上司命。
    这无异于痴人说梦。
    但是神宫六重怎么都可以吧？
    神宫二重对应锁龙井，神宫四重对应孽龙破井，六重携江冲海。
    后面再去巴二山捞一波，回去任务一交，三条龙脉地气，这又是一波奖励能够加强自身。
    “我的未来果然可期。”
    陆鼎说了这样一句。
    拿出手机查看，此时，已经是第三天了。
    给白鹤眠发去消息，让他准备启程。
    陆鼎起身洗漱好。
    房门一拉，白鹤眠蹲在门外抬头来看：“你又变强了。”
    “我每一天都在变强。”
    陆鼎朝外走去。
    简单跟历开告别之后，俩人坐着高铁，一路朝着云梦的大方向而去。
    当然，在常炎的老家拢阳，陆鼎还是要刹一脚的。
    车上，陆鼎心中在想常炎的话。
    “耳后倒三角纹身.....”
    等这两边任务跑完了，事情办好以后，他就回去挨个抓着那些学员和教官看。
    为了保险，避免有人用了什么掩盖药剂。
    陆鼎给云海749的邓老发去消息。
    询问有没有什么很强劲，可以抹掉掩盖药水的东西。
    结果你别说，还真有。
    但是不便宜。
    陆鼎大手一挥，钱要花在刀刃上。
    但是现在没钱，所以先差着。
    邓老笑骂他不攒钱。
    但是也同意了，不过只此一回，以后不许了啊。
    陆鼎说着感谢的话语，再次点开音乐软件准备听歌，一扭头。
    就看到旁边的白鹤眠，正够着脖子看前面人的手机屏幕。
    陆鼎伸手在他眼前晃了晃：“干嘛呢，干嘛呢，小孩子不能偷看别人手机，那是人家的隐私。”
    白鹤眠：“啊？不是我年纪比较大吗。”
    “我长得比你高。”
    “咱不是说年纪吗？”
    “我比你有肉，比你重。”
    “咱不是说年纪吗？”
    “我比你厉害，境界比你高，现在神宫二重了。”
    “咱.......”
    白鹤眠话语声一卡，他不想和陆鼎继续讨论这个问题了，继续够着脑袋去看前面人的手机。
    换了一个话题说道：“她手机里有鬼。”
    陆鼎耳朵一竖：“嗯？”
    “这还真是稀奇了哈，果然时代在变化，什么新鲜物种都有，我看看怎么个事儿。”
    然后，画面从白鹤眠一个人够着脖子，变成了两个人够着脖子去瞧前面人的手机。
    这一看，陆鼎失望了。
    他还以为真出现了什么稀奇的品种。
    跟贞子差不多，那个是从电视里爬出来，这个是从手机里爬出来。
    结果，只是人家在打视频。
    但视频对面的面孔，却是让陆鼎记忆犹新。
    正是鼎豪小区，那个被他救了的女孩儿，董文蕊。
    就听手机里女孩儿说着。
    “还是老家的空气好啊，山清水秀的，莉莉你有空一定要来找我玩哦。”
    这边被叫做莉莉的女孩儿笑着回应。
    “放心吧放心吧，不过你真的不回云海了？你上次到底遇到了什么，还有那个脉不跳了的老人，是为什么不跳啊？”
    听到好闺蜜再次提及此事。
    董文蕊下意识心里抖了一下。
    还去云海？
    她是嫌自己活的太长了吗？
    她挑着不重要的回答道：“不回云海了，我爷爷走后，奶奶就一个人回到了老家居住，孤孤单单的我得多陪陪她。”
    说话间，董文蕊将摄像头偏移对准老人。
    这一看。
    陆鼎知道白鹤眠说的鬼在那儿呢。
    老人红光满面，一脸笑相，看起来精神气十足，但你细细看去就会发现，老人脸纹倒八，脖生白疮，眼聚黑气。
    虽然陆鼎不知道这是什么东西，但这一定不是人。
    这女孩儿也是运气不好，在云海遇到阴域重合，刚刚搬家，楼上楼下全是怪物。
    结果回到老家，自己奶奶又变成怪物了。
    想到这里。
    陆鼎摸出手机，给局里发去消息，让他们查一查这个董文蕊在什么地方，然后顺带通知一下在她附近的749局过去看看。
    结果消息刚刚发出去。
    视频里，女孩儿喊了一声：“瞎婆婆。”
    就见又一老人走进了画面，一手端药，一手拿着一个黑色木牌。
    老人略显沙哑的声音响起。
    “老姐姐，喝药了。”
    这一声老姐姐喊的是董文蕊奶奶。 第148章 瞎婆婆？我让你变成死婆婆    .....
    随着老人走进画面，陆鼎一眼就看出了她不是普通人。
    至于那碗药有没有问题，那就不知道了。
    董文蕊的奶奶接过药碗在一旁喝着。
    瞎婆婆拿个小马扎坐下。
    董文蕊举着手机，对着这边的女孩儿说着：“莉莉你看，这是瞎婆婆，这段时间我们不在家，都是她在给奶奶熬药。”
    这边女孩儿也甜甜的喊着瞎婆婆。
    “都是邻居，互相照顾是应该的。”
    老人一边说着，一边把手中的木牌放在膝盖上。
    就听她说：“诶，老了老了，干了几天活儿，这是手也抖，眼睛也看不清了。”
    陆鼎看着老人膝盖上的阴沉木牌。
    心中狐疑，这是要干什么？
    “瞎婆婆，前几天回来我看你就在刻，你这是什么啊？”
    董文蕊好奇的问着。
    瞎婆婆给她解释：“这是灵位牌牌，我有个老哥哥家出了意外，遇到了地震，一家老小全没了。”
    “以前他对我有恩，我想着给他们做点力所能及的事情。”
    老哥哥？地震？
    一家全没了？
    陆鼎听的皱眉，这么巧吗？？？？
    还没等画面里的董文蕊发表意见呢。
    老妪继续说：“小董啊，我这手抖的厉害，要不你帮我刻一下好不好？”
    “我？”
    董文蕊有些纠结，帮陌生人刻灵牌........这........
    而且她又是刚刚遭遇了云海鼎豪小区的事情，就是害怕以后再遇到这样的事情。
    她才会回老家的。
    现在你叫她刻灵牌？
    但就这么拒绝了，董文蕊又说不出口。
    毕竟她和父母不在这边的时候，都是瞎婆婆在照顾奶奶，给奶奶煎药.......
    一来二去，董文蕊心中纠结渐起。
    见她一时半会儿没说话。
    老妪叹气说着：“没事，没事，我自己也可以的。”
    “对不起啊瞎婆婆，不是我不帮你，我害怕......”
    “没关系的好孩子，你是一个孝顺孩子。”
    老妪说着刻了两刀，又拿起端详了一下。
    “要不这样吧孩子，你帮我写几个字在上面，我照着字刻，现在手抖，不照字我怕刻不好。”
    刻灵位董文蕊不敢，但是写几个字。
    她还是敢的。
    主要是刚刚就拒绝过瞎婆婆了，现在第二次拒绝，多少会有点不近人情。
    “没问题瞎婆婆，我帮您写，您说，要写什么。”
    陆鼎看得冷笑。
    死老太婆。
    还会用心理学和孙子兵法。
    她现在的这般作态，正是心理学里的拆屋效应。
    大概得意思就是说，一间全封闭的屋子没有光，你说，咱们开个窗户吧。
    这时候肯定会有人来阻止你。
    但如果你开始说：妈的，黑咕隆咚，我草，这是人住的地方吗？跟棺材似的，必须把房顶掀了！
    然后这时候，就会有人来劝你。
    要不咱开个窗户得了，房顶不能掀啊。
    这也是孙子兵法中说的，求其上者得其中，求其中者得其下，求其下者无所得。
    让人主动退让。
    “这些老东西，怎么一个比一个阴。”
    瞧董文蕊那大聪明的眼神，遇到这老太太，算是废了。
    就听画面那一边的老太婆说着。
    “就写黑山村叶立之灵位，旁边再配上生辰八字........还有死亡日期.........”
    陆鼎听着眯上了眼睛。
    果然，世界上没有那么巧的事情。
    这分明就是一件事！！
    死老太婆，用这邪法儿跟我作对是吧！？
    阴沉木做牌位，外人提笔落字，这法子出自真腊。
    名为熬命养鬼！
    简单来说就是，找两个命格相近的人，最好一男一女，一阴一阳，一生一死。
    一方写另一方的牌位。
    以秘法催动，由于命格相近，活人命格就会吸引死人命格。
    叶立已经死的渣都没有了，想活绝对不可能。
    但是命格这东西是老天爷给的，越硬的命格，越不容易消散。
    找个差不多的命格，互相吸引，就能引来已死之人的残存命格，寄存活人之身。
    作为代价，活人要付出不等阳寿。
    最后秘法催动之下，活人和死人命格交融，成为半生不死的东西。
    这一过程，就是熬命养鬼。
    命格越硬的人，熬的越久，最后成的鬼，也就越凶。
    命格越弱的人，熬的就会越短，最后也就是小喽啰，小杂鱼。
    之前叶立的生辰八字，陆鼎在看资料的时候扫了一眼。
    直接就是一眼假。
    平平无奇。
    可现在这老太太嘴里说出来的东西，那可是了不得。
    陆鼎又想了一下董文蕊。
    这女孩儿命格也硬的离谱。
    云海房子那么多，她哪儿都没去，偏偏去了鼎豪小区。
    而且去的第一天就出事了。
    还被怪物盯上。
    最后被找上门。
    她硬是撑到了陆鼎到来。
    这就是命格硬，但也招灾。
    无论是在云海，还是在老家，她都能遇到这些破事儿。
    画面里，董文蕊算了一下。
    有些惊讶的说着：“好年轻！！”
    瞎婆婆有些感伤：“是啊，这么年轻就没了，不值得啊，我也活不了多久了，现在帮他们做点力所能及的事情吧。”
    到这里，陆鼎几乎已经分析出了她的身份。
    之前情报说，叶乘风曾窝藏境外炼炁士罪犯，帮助境外炼炁士逃遁。
    想来，应该就是这个老太婆了吧。
    真腊的邪术，还有恩，刚好就能对上这个事儿。
    “活不了多久？”
    “我看你是离死不远了。”
    “刚好，我也能做点力所能及的事情，你等着，我晚上就来找你！”
    “瞎婆婆，我让你变成死婆婆，过几天就是臭婆婆，烂婆婆。”
    陆鼎心中悄然说着。
    手机震动。
    他拿起一看。
    消息显示，董文蕊的坐标定位在拢阳，东山村。
    这倒是方便了陆鼎。
    他本来想的是，通知就近749过去看看的，自己则是去送了花瓣以后，直接去云梦的。
    但是现在，计划有变。
    花瓣，他会送，但是这死老太婆，他也得弄死！！
    待会儿到了拢阳下车，先去送花瓣，然后飞着过去，锤死你个老不死的。
    还是那句话，叶立不可能活。
    但是，为了保险，为了预防一切突发意外。
    不该有的苗头，就得要扼杀在摇篮里。 第149章 跟好了，我们去送那死老太婆归西    .....
    陆鼎可不想以后有什么麻烦。
    还有这死老太婆。
    谁知道她会不会为了报恩，搞什么舍得一身剐，敢把皇帝拖下马的事情？
    为了确保这些不稳定因素的发生。
    她，必须要死！
    感受到陆鼎气势不对劲。
    白鹤眠伸手就要去拍女孩儿的肩膀，想借用一下她的手机给陆鼎看看。
    但还没等他伸手就被陆鼎拦住了。
    摇摇头。
    示意他坐下。
    “你这是怎么了？”
    “没事，计划有变，待会儿去一趟其他地方。”
    “哦。”
    白鹤眠应了一句，也没问去哪儿。
    但他大概猜到了，很大的可能是因为视频里的人。
    他想了想：“我们不提醒那个女孩儿一下吗？”
    陆鼎摇头：“不用，她要是会死早死了，这也不差这一会儿。”
    毕竟刚刚听董文蕊说，几天前她就看到那死老太婆在刻东西。
    “现在我们提醒她，反而会让她露馅，给她惹来杀身之祸。”
    事实就是这样，殊不知那多少乱七八糟的影视剧里。
    本来不知道之前，什么事儿都没有，结果有人偏要告诉别人。
    然后知道情况的人，藏不住。
    直接暴露。
    就董文蕊那清澈的眼神，被那老太婆拿捏的死死的。
    陆鼎真不信她可以在知道情况的前提下，还能表现的和原来一样。
    索性就先不告诉她，该刻刻，该写写，反正最多晚上他就能到。
    披星赶月的过去，上去就给那死老太婆一拳送她归天。
    之后什么事儿也没有，等天地回收叶立的命格就完了。
    并且，陆鼎还想到了一个自己不会被处分的办法。
    脸上坏笑一闪而过。
    看得白鹤眠眼神里满是不解：“你怎么一会儿生气，一会儿笑的。”
    “我很难给你解释，待会儿你跟着我就好了。”
    陆鼎说着，继续听歌。
    他这一天天的，真是忙死了，到处都需要他。
    简直就是，陆鼎一块砖，哪里需要哪里搬。
    不过也好，所有的问题，都能消灭在摇篮里。
    并不是麻烦找上了他，而是他找上了麻烦。
    顺序一换，那结果就不一样了。
    这边，陆鼎和白鹤眠还在去拢阳的路上。
    另外一边。
    云梦。
    蓝家。
    回到云梦的蓝明礼，是越想越气不过。
    这三天，他是辗转反侧，难以入眠，横想竖想，最终都只有三个字。
    欺负人！！！
    太欺负人了！！
    然后他心念一动。
    “你陆鼎和白鹤眠不是要来云梦吗！！？”
    “不是要挑战云梦才俊吗！！？”
    “行可以，我给你好好宣传一下！”
    通过跟陆鼎还有白鹤眠的交手，他明白，这俩人的战斗力，单说白鹤眠，那就不是才俊榜前三以下可以碰瓷的。
    陆鼎，估计也只有榜首能跟他较量一下。
    太恐怖了。
    而蓝明礼呢，排名第九。
    换个思路想，只要他头上那些人都被打了一顿，那他不就不丢脸了？
    想明白这一点的他。
    当即开始了吹捧陆鼎的大计。
    反正他是正大光明输的，这事儿又不寒碜，谁敢保证自己一辈子不输一次的？
    吹，使劲的吹！
    那叫一个天花乱坠。
    不少人怀疑其中真实。
    蓝明礼直接事实甩脸。
    “陆鼎有那么厉害吗，你不会是自己输了，故意这么吹的吧？”
    蓝明礼：“陆鼎灵海敢打司命。”
    “虽然陆鼎厉害，但你也不能长别人志气，灭自己威风啊。”
    蓝明礼：“陆鼎灵海单挑司命。”
    “行行行，陆鼎是厉害，但我们这边也不差好吧，而且他打司命境，那是他有一招蓄力，咱们这又不是约架，打他措手不及，不准蓄力，也就那样。”
    蓝明礼：“陆鼎灵海单杀司命。”
    其他人恼羞成怒：“你神经病啊就会这一句，你脑子被陆鼎打坏了吧？”
    蓝明礼：“你敢吼我？”
    “我打不过陆鼎，我还打不过你们吗！！”
    蓝明礼上去就给人一顿揍，瞬间就爽了。
    舒服了，舒坦了，感觉心情都好了。
    别问，问就是跟白鹤眠学的。
    至于白鹤眠，那是在门外守门的时候，听到李宝祥打电话，跟他电话里的舅妈学的。
    经过他这一助力，整个云梦都知道陆鼎要来了。
    然后就是几天过去，陆鼎还没到。
    许多人觉得不对啊。
    “不是说陆鼎脾气很急吗？怎么还没到不会怕了吧？”
    当然这句话说出来，只要是为了在气势在贬低别人，抬高自己，总不可能未战先怯吧。
    可总有几个不长脑子，看热闹不嫌事儿大的人，捡着就往外传。
    三人成虎。
    谣言满天飞，虽然不保真，但是听着有乐子。
    还增加士气。
    这边谣言在发酵。
    另外一边。
    陆鼎于下午到了拢阳。
    车站一出，找个没人的地方，直接旱地拔葱飞到了常炎妈妈的坟墓前。
    白鹤眠遁形其后。
    来到地方，瞧着墓碑周围干净整洁。
    鲜花倚靠摆放。
    这是常炎专门叮嘱人，每天都要为自己母亲换新的。
    但他自己来不了，因为他是天理教的人，而这里是城市，是749的辖区。
    让人送花可以，749默许，当没看到，谁都有家人。
    但你亲自来不行，我得抓你。
    现在常炎没了，以后这鲜花，估计也没人会继续送了。
    不过没关系。
    陆鼎蹲下身子。
    摸出怀中花瓣，以灵炁包裹，用力在墓碑上一按。
    劲道入木三分，又不会震裂墓碑。
    就看墓碑上多了一片花瓣印记。
    微风拂过，带起陆鼎嘴角的笑容：“你应该也很想她吧。”
    白鹤眠走来，递上手里的骨灰。
    陆鼎接着，在地上一刨一个坑，对着墓碑拍了拍罐子。
    “我也不知道你对人家是什么态度，但她活着的时候是跟着你的，死了也跟着你比较好。”
    “阿姨，她喜欢你儿子哦，我就不把她和你们合葬了，你们当个邻居，要是你觉得还行，你就劝劝常炎，接过去就是一家三口。”
    陆鼎把骨灰坛一埋，盖土。
    再跺两脚，压实在，不讲究那许多。
    随后在坎边刮了刮脚底上的泥。
    陆鼎看向旁边的白鹤眠：“跟好了，我们去送那找事的死老太婆归西。” 第150章 蕊蕊，奶奶找到你了    ......
    临近傍晚的东山村。
    看着时间不早，董文蕊说着：“瞎婆婆，这也不早了，我就先带着奶奶回去啦。”
    老人一把抓住她的手腕。
    热情的说着：“慌什么呀，你们回去也麻烦做饭，走走走，去婆婆家吃。”
    听到去婆婆家吃这句话。
    董文蕊喉结滚动了一下。
    前几天她刚刚回来的时候，就去过瞎婆婆家吃过饭。
    虽然老去别人家蹭饭不好。
    但是那个腊肉的味道是真的很香。
    让人无法拒绝。
    她想都没想。
    笑起来眉眼一弯：“谢谢婆婆。”
    转身就要去扶自己奶奶，也不知道是不是董文蕊的幻觉，在恍惚之间，她好像看到了奶奶眼珠上划过了一层薄膜一样的东西。
    由于速度太快她又没看仔细。
    心里惊疑着。
    难道是自己看错了？
    嗯......不对！！！！！
    上次产生这种幻觉的时候还是在鼎豪小区。
    那时候自己也是以为自己把错了！
    结果那就是怪物。
    因为经历过这种事情，所以现在的她对这种事情异常敏感。
    之前那些婆婆，不也没有认出来自己的老伴有问题吗？
    董文蕊仔细想了一下，回来这几天奶奶的不正常情况。
    虽然看起来都差不多。
    但是，董文蕊总感觉哪儿不对。
    可是她又一时间想不出哪儿有问题。
    所以，只能抱着一颗怀疑的心去扶着老人。
    “走吧奶奶，我们去婆婆家吃饭。”
    手一搭上，血肉接触之下，董文蕊脑海中顿时灵光一现！
    脉像！
    还是脉像！
    之前那些怪物是死人脉像，这很诡异。
    现在奶奶的脉像健康的简直不像话，难道这不诡异吗？
    要知道，奶奶已经九十多了，董文蕊她父亲，是老人家的第六个孩子。
    九十多的人，脉像一点不乱，完全看不出任何问题。
    虽然说大千世界无奇不有，但是，有过前车之鉴的董文蕊，加之今天这刻灵位又再一次刺激到了她之前的回忆。
    当即。
    董文蕊就说道：“哎呀，我手机没电了，瞎婆婆，你能不能先带着奶奶过去呀。”
    “现在天不早了，待会儿黑了看不见，奶奶走的慢。”
    “我回去拿个充电器就过来。”
    “去吧去吧，路上注意小心啊，别被狗咬了。”瞎婆婆接过老人的手领着她。
    虽然瞎婆婆眼睛瞎了一只，但是在村里生活多年，这条路，她走了不知道多少次。
    早就能闭着眼睛都能回家了。
    董文蕊转身小跑离开。
    目送她离开视野。
    瞎婆婆慈祥的笑脸瞬间一变阴沉。
    “畜生！你要是再在这张皮里待不住，我就活剐了你！”
    老人张了张嘴，抬头，低头，发出一声‘嗷呜...’
    就见瞎婆婆眯着眼睛看向董文蕊离去的方向。
    “所以....她刚刚在想什么呢，她一定是看到了.......”
    ....
    另外一边。
    董文蕊跑回家，故意将家中翻乱后，转身跑到旱厕，掀开盖板。
    强忍恶心，直接跳了进去。
    粪水淹没半腰。
    董文蕊细细的喘着本该狂出的大气。
    脑海中画面闪过。
    之前她在云海经历鼎豪小区的时候，就问过，遇到这些东西的时候应该怎么做。
    负责善后的工作人员告诉她。
    ‘普通人遇到它们，尽量不要选择正面对上。’
    ‘能躲就躲’
    ‘躲的地方越脏越好，比如说农村的旱厕，不要怕恶心，只要不被淹死，你就直接躲进去’
    ‘百分之九十九的怪物，都不会去找这个地方，或者会下意识忽略这种地方’
    ‘就算它去看了，也会有很大几率看不见’
    ‘因为人的排泄物会污法，障眼。’
    这时董文蕊有疑惑，为什么是百分之九十九？
    749的工作人员告诉她，因为有些怪物，它本就来自污秽，还有一些，它不会受到这样的影响。
    比如。
    野狗一类精怪。
    想到狗的食谱，董文蕊瞬间就明白了。
    解锁手机，董文蕊打开了749工作人员的聊天框。
    这是上次经历了鼎豪小区事件后她加的。
    本来以为以后不会派上用场，只是保一个心安。
    谁能想，她又疑似遇到了这样的事情。
    董文蕊明白，这山高路远，黑灯瞎火的，她要是乱跑，如果自己奶奶真的变成了怪物。
    那她只有死路一条。
    她可不认为自己跑得过怪物。
    还不如找个地方躲起来，然后及时告诉749。
    如果真的是怪物的话，那就说明奶奶已经没了。
    如果不是，那就更好，皆大欢喜。
    但这个可能性，不能去赌。
    【王姐姐，我好像又遇到怪物了，能不能叫人来帮帮我，我在拢阳市，东山村.....】
    过了几秒那边回来消息。
    【你先躲好，我看一下你就近的地方有没有调查员，要是没有我会通知拢阳地方的749调查员赶来】
    另外一边。
    云海749接线部门。
    女人点开特质地图，导入董文蕊的位置，就看，有两颗红的发紫的红点，正在快速靠近东山村。
    一点开。
    【正式调查员.陆鼎】
    【正式调查员.白鹤眠】
    这时，董文蕊又再发来消息。
    【王姐姐，我听到有脚步声进来了。】
    【我听到我奶奶在喊我】
    【我没有听到瞎婆婆的声音，以我奶奶的腿脚，她不可能在这么短的时间内，走这么远的......】
    这个信息几乎直接点明了，董文蕊的奶奶已经变成怪物了。
    【别怕，他们马上就到】
    看着手机上的信息。
    董文蕊心中一喜，黯淡的灯光打在脸上，只看她有一抹劫后余生的喜悦挂在脸上。
    虽然不知道他们是谁，但是有人来救自己总是好的。
    忽然。
    她听见脚步声停了，奶奶喊她的声音也停了。
    董文蕊细思极恐的抬头。
    就看那往日里慈祥的脸庞，笑的诡异且渗人。
    扭着脖子，歪着脑袋，嘴角两旁，有磨损严重的尖牙露出。
    黯淡的光亮照射下，老人脸上的斑纹，凭空增多。
    “蕊蕊，奶奶找到你了。”
    恐惧在心头蔓延，就要顺着喉咙涌出之时。
    旱厕的天花板突然被砸穿。
    咚！！！！ 第151章 死老太婆，你想死成什么样    ......
    有人影落下踩在了老人后背上。
    抬手扣住脑袋。
    “我也找到你了。”
    令人牙酸的嘎吱声出现一瞬。
    陆鼎扣着怪物的脑袋，踩着它的背部将它折成了两半。
    又一扯。
    ‘啪’的一声清脆，圆滚滚的物体被他拿在手上。
    抬手撕扯了一下上面的皮囊，露出一颗硕大的癞子狗脑袋。
    毛发稀少，皮肤呈红色。
    【收容怪物：赤狗】
    【收容奖励：翅膜行术】
    【翅膜行术：可展开肋下翅膜飞行，振臂飞行】
    没什么用，而且丑，陆鼎都不敢想，自己要是甩着双手飞，那得der儿成什么样。
    打扰了。
    太平广记中有记载这种怪物。
    【定州张司马，开元二十八年夏，中夜与其妻露坐，闻空中有物飞来.......，则老狗也，赤而鲜毛，身甚长，足甚短，可一二寸,司马命焚之，深忧其为怪.....】
    大概得意思就是说，某年夏天，定州的张司马，跟老婆在院子里面玩儿。
    突然听到有什么东西飞了过来。
    他叫人去追，最后发现，这玩意儿长的跟老狗似的。
    一身赤红，不咋长毛，腿又短，但身体很长，整个就是一畸形。
    后来姓张司马害怕这东西作怪，就叫人烧了它。
    陆鼎提着赤狗的脑袋，看去旱厕里的董文蕊。
    他往后退了一步。
    “这个办法是不错，但是可惜你运气不好。”
    抬头看着陆鼎，董文蕊脸露惊喜，脑海中记忆交织、
    “你是上次那个，那个........”
    陆鼎点头：“没错，上次是我这次也是我。”
    “你快上来吧，我要去找死婆婆，你记得在家躲好。”
    陆鼎转身要走。
    董文蕊赶忙爬上来。
    脑海中很多事情，瞬间想明白。
    她本来打算的是通风报信。
    想着如果奶奶是怪物，她前面那么多天都没有对自己动手，当下应该也不会那么快。
    足够撑到749的人来。
    谁曾想......
    但这都不是最关键的，最关键的是，她明明让瞎婆婆牵着奶奶去的。
    现在奶奶来了这边.....
    “死婆婆，是瞎婆婆吗？”
    “不管她以前叫什么，但今晚过后，她就是死婆婆。”
    听着陆鼎的话，董文蕊好像明白了什么。
    眼神逐渐发狠。
    所以这一切都是瞎婆婆搞得鬼！！
    陆鼎走出门外跟白鹤眠一起掠去村尾瞎婆婆家所在的位置。
    董文蕊出来后，没做停留，直接冲到了屋子里。
    翻箱倒柜的找出了，昔年她爷爷护矿时留下的雷管和火枪。
    拿着东西就跟着朝村尾跑了过去。
    ....
    与此同时。
    东山村村尾老屋。
    这里是瞎婆婆的住处。
    小房间里，盘香挂顶起烟，各种符箓张贴。
    几十个牌位摆放整齐。
    最上面的一个牌位是大黑山叶乘风之灵位。
    瞎婆婆拿着一把点燃的红香走近，插进香炉。
    放上叶立的牌位。
    “老哥哥，当年多亏了你，我才能逃出来，现在你走了，我却没那本事给你报仇，实在对不住。”
    “其他人我也帮你护不了，只能用这法子，收回来小立的命格，希望你不要怪我。”
    “当年我给他批的绝处逢生，可现在我也不知道怎么回事。”
    “按道理来说，他应该不会死的才对啊。”
    老人碎碎念着，又改换话题。
    “这个姑娘，我瞧着和小立合适，两个命格也差不多，我想着他俩挺合适的，待会儿.....”
    话没说完。
    土墙瞬间崩碎。
    有人影冲进，一脚直踹，瞎婆婆直接飞去撞碎了供桌。
    牌位飞起。
    被陆鼎两手各抓一牌在手中。
    分别是叶乘风和叶立的，
    他端详着手上的灵位。
    学着瞎婆婆的语气说道：“这个死老太婆，我瞧着和你这个死老头儿挺合适。”
    “待会儿我就把她送下去，你俩也算是能成一对了，都是死在我手上的，多有缘啊。”
    角落里，瞎婆婆怒目而视。
    “你是陆鼎！！？”
    陆鼎扭头去，脸上笑容略显诡异：“既然知道我......你还敢在背后搞出这些事来。”
    “你，想死成什么样啊？”
    瞎婆婆听着心中一沉，她不明白，不理解！
    为什么陆鼎会找到这儿来！！！？
    抬手一指，掉落在地上的剪刀，瞬间朝着陆鼎刺去。
    原本锈迹斑斑的剪刀，在空中划过之际，顿时褪去锈迹，变得锋利无比。
    陆鼎抬手偏头。
    手上叶乘风的牌位，瞬间被剪刀穿成了两半。
    陆鼎晃了晃手里两半的牌位：“你自己扎的啊。”
    一捏，叶乘风牌位当即粉碎成渣。
    “陆鼎！”
    陆鼎瞥她一眼：“生气啊？”
    再次举起手中叶立的牌位：“那这样你是不是会更生气？”
    随着咔嚓一声，叶立牌位也化为了粉末。
    陆鼎的笑声响起。
    “哈哈哈哈哈这才是正确的流程，死人就应该老老实实的才对。”
    “我跟你拼了！”
    瞎婆婆大喝一声，心中的愤怒再也控制不住，就见她翻身而起。
    陆鼎好似瞬移一般而去，抬腿直蹬。
    一脚！！
    砰！！！
    瞎婆婆的身体撞碎土墙翻滚到了院落之中。
    大口鲜血喷吐。
    “你有什么实力和我拼？现在，我给你机会跑，记得，往那边跑。”
    陆鼎指着一个方向。
    要不是因为想逼着她往常炎老家跑，陆鼎是真不带和她废话的。
    估计两拳就抡死了。
    听到这话，瞎婆婆捂着胸口受伤处，一脸惨烈样子的往后蹬腿后移。
    如此画面。
    乍看之下，搞得好像陆鼎才是欺负老年人的反派一样。
    忽然。
    瞎婆婆感觉后背顶到了什么，一抬头。
    白鹤眠低头看来：“不认识东南西北吗？让你往那边。”
    说话间，他一脚把瞎婆婆踹飞到了陆鼎指着的方向。
    空中身形翻滚，重重摔在地上。
    到此时，瞎婆婆也看出了，这俩人就是想戏耍她，好似那猫捉老鼠一样。
    可是她现在没有其他选择。
    起身看了两人一眼，转头朝着黑暗跑去。
    陆鼎飞身在其后面，白鹤眠遁形黑暗之中。
    不多时。
    董文蕊端着火枪跑来。 第152章 和这个世界说再见吧，死老太婆    ......
    瞧着一地狼藉，她前前后后找遍了，都没有发现瞎婆婆以及陆鼎的身影。
    眼泪控制不住的从眼眶中争相挤出。
    董文蕊横抹一把眼泪。
    将屋子里的什么牌位啊，乱七八糟的东西收集起来，放在一起。
    然后塞几根雷管点燃。
    轰！！！！！
    不多时，火光冲天。
    村外的树林里。
    瞎婆婆身形踉跄，又不断腾挪在树林之间。
    时不时吐出一口鲜血。
    脚步一晃。
    有斩击砍来。
    斩碎树木山石，残渣乱溅，逼着她只能逃亡一个方向、
    四面八方来声：“走直线，别跑错了，继续！！”
    瞎婆婆回头看了一眼。
    心中暗骂，该死的陆鼎！！
    749的调查员，怎么会有这般做派的人。
    她也不是没有和749的调查员打过交道。
    以前所见的那些调查员。
    那个不是光明正大，坦坦荡荡的正面交手？
    只有这陆鼎，成名在外，凶名赫赫，结果还破墙偷袭！？
    瞎婆婆心里有数。
    若真是真刀真枪的对上，她绝对是打不过陆鼎的。
    但是！
    这不代表，她心里可以接受陆鼎破墙偷袭！
    而且还说出先前那样的话。
    这些话是该749的人说的吗？
    你比我更像邪修。
    想到这些，瞎婆婆情绪波动之下，牵扯伤口，疼痛又阵阵传来。
    黑暗中，人影远遁。
    跨去数百里。
    直到青辽村村口。
    前方人影拦路，白鹤眠开口说着：“就这儿了，停下。”
    瞎婆婆一个急刹车。
    看着眼前的青辽村，她心头起疑。
    大声喝问：“你们到底要干什么！！！？”
    质问间。
    就听音浪炸响在黑夜之中。
    嗡！！！！
    一股恐怖的威势正在孕育，哪怕仅仅只是散发一丝，都足以令这死老太婆感到恐怖。
    瞎婆婆下意识回头看去。
    就看黑暗中，陆鼎走来，脸上及裸露在外的皮肤上，爬上了散发着红光的纹路，连接眼底。
    幽暗的环境里。
    那一双眸子里，有着眼白为底，血色的光圈，套着黑色的瞳孔。
    一股股气势冲开，激荡落叶灰尘。
    陆鼎拿着手机，对照地图上的位置，挪动着自身角度。
    面对瞎婆婆的质问，回应她的只有死寂一般的沉默。
    这一刻，看着陆鼎那恐怖的气势，她心中有些慌了。
    刚退半步。
    白鹤眠不知何时出现在了她的身后。
    两手按着其肩膀。
    “让你，不要动。”
    平静的声音带着无尽的压迫感，身体僵硬的瞎婆婆眼神微微往后一撇。
    黑暗笼罩了白鹤眠的整张脸。
    唯独露出了那一双略显兴奋，隐藏癫狂的双眼，正在散发着渗人绿光。
    “就这个位置了。”
    陆鼎的声音突然响起。
    抬动右手。
    随着声浪激昂，那一声声沉闷‘嘣’声响起。
    灵炁调动之下，陆鼎的心脏正在快速泵动，脊椎大龙上，寸寸间隔的穴位打开。
    肉煞之气，从其中喷吐而出。
    最后就看手肘，肩膀，两处窍穴大开之下，黑红色的光环亮起。
    那一对不似常人的眸子锁定目标。
    “和这个世界说再见吧，死老太婆！！”
    手肘肉煞喷吐出十几米尾焰，推动手臂，一拳轰出！！
    轰！！！！
    恐怖的力量夹着灵炁化作孽龙，月光的照耀下，在地面印刻着狰狞的虚影冲去。
    狂风撕扯着野草，树木。
    大地在顷刻间崩碎。
    再看村口，哪还有瞎婆婆的踪迹，视野往后拉动，哪还有半个村子存在过的痕迹。
    有的只是一地碎石黄泥。
    大块崩碎的石头，突兀的拱在地面之上。
    陆鼎这一拳，碾杀出去近乎千米。
    在大地上留下了恐怖的痕迹。
    这便是他的全力一击。
    窍穴闭合，光环消失，脸上浮现的纹路逐渐隐藏。
    白鹤眠看着这一幕心中不禁沉思。
    如果陆鼎这一拳是向他砸来的话，他.....挡不住。
    陆鼎自己也是没有想到，自己这一拳的威力，竟然会有这么恐怖。
    好了，这下陆鼎瞬间知道该怎么对付闵山的千尸拱王局了。
    .....
    闵山城。
    位于云梦交界地。
    向来雨水偏多。
    经常一到雨季就会出现水位线上涨至危险的情况。
    今年更是直接决堤，淹了闵山城不少地方。
    后经过勘测和研究。
    上面决定给主流河道，开个口子修建大坝。
    旱时引流灌溉，涝时分流泄洪。
    最后找来找去，只有闵氏殡仪馆所在的位置最好。
    而且影响最小。
    因为这个地方，以前是义庄，附近基本没什么人，从这儿开，最为方便。
    上面便拿着批条，带着拟好的合同去到了义庄。
    给出十个亿拆迁补助。
    官方还承诺，既然我们给你拆了，那我们就再给你修一座。
    到时候这些坟啊，墓的，都移过去。
    你们还是继续开。
    义庄的人答应了，大家很是爽快的签了合同。
    然后......
    前段时间到了动工的时候，一挖，嘿，下面给你藏着一个千尸拱王局。
    还顺带惊醒了义庄所化的茅屋大鬼。
    义庄的人一看，嚯，老祖宗还给我们藏着这么两个大宝贝呢。
    涨价，必须涨价！！
    直接坐地起价。
    作为义庄的后代，茅屋大鬼不会伤害他们，也只有他们可以挪动茅屋大鬼。
    其他人去了不好使。
    闵山城本来就不是一个特别大的城市，跟大黑山脚下的靠山城差不多，所以这里只有一个驻所。
    只凭一个驻所，想拿下茅屋大鬼和千尸拱王局几乎不可能。
    义庄：我们可以帮你挪茅屋大鬼，要点辛苦费不过分吧、
    闵山城驻所：我呸！
    驻所拿不下你们，分局总可以吧？
    直接往上报，分局一看，嘿，风水局，适合给进修地的学员练手，我也往上报。
    然后就是，陆鼎和白鹤眠踏足闵山。
    什么流程，什么乱七八糟的通通没有。
    陆鼎就一个消息发给闵山749驻所的所长。
    【准备机械入场强拆】
    收到这条消息的闵山749驻所所长开心坏了。
    “坐地起价是吧，拿技术卡我们是吧！！！？”
    “你们的报应到了！！”
    “快快快，小张马上打电话给地方部门，通知施工队准备入场，把所有机械给我开到义庄去！！”
    .....
    另一边。
    闵氏义庄大门不远处，白鹤眠问着：“你准备怎么做？”
    陆鼎：“怎么做？强拆，必须是强拆！”
    “合同签了，钱收了，手续齐全，我从加入749到现在，都没遇到过手续这么齐全的事儿。”
    没手续的事儿，陆鼎都干，现在有手续了，那还废什么话？ 第153章 居然敢抢证件？陆鼎惊呆了    ......
    说这话间，陆鼎直接朝着殡仪馆大门走了过去。
    起腿，一脚。
    砰！
    双开木质大门轰然倒塌破碎。
    木屑乱溅。
    陆鼎的声音激荡在义庄。
    “给你们两个小时，该搬东西搬东西，该滚滚，现在这里要拆迁了！”
    随着陆鼎这话落下，加之大门被砸。
    义庄里的人当即被惊动。
    就看那一个个鱼跃而出。
    面色不善的看着陆鼎。
    人群里。
    青年走出。
    瞧着破碎成块儿的大门。
    焦雨抬眼看着陆鼎，语气冷冽的问道：“你是谁？”
    对于这义庄的人，陆鼎没有丝毫好感，钉子户，能有什么好感。
    但他是来办事儿的，该走的程序还是要走一下的。
    连寇家都要走流程。
    这殡仪馆人家还签了合同。
    你总不可能一上来就开打吧。
    而且他这次来，针对的是茅屋大鬼，还有千尸拱王局。
    又不是针对义庄的人。
    但如果他们不识趣，陆鼎不介意捎带脚收拾他们一顿。
    代表身份的证件一亮。
    “749调查员，陆鼎。”
    陆鼎……
    焦风想了一下。
    嗯……没听说过。
    说来说去，这闵山城不过是一个小城市。
    虽然他也是炼炁士，但偏居一隅，749内部的情况他又怎么会知道。
    就算陆鼎的名字，最近在云梦传的厉害。
    但人家那都是家族子弟之间。
    而且这也没几天，传不到这边来。
    他这一野修。
    都还不配听说陆鼎的名字。
    也正是因为这样。
    焦雨语气不善：“闵山749可没听过你这一号人物。”
    说话间。
    他竟伸手来抢陆鼎手上的证件。
    我的天。
    陆鼎抬手一躲。
    投去的眼神别提有多震惊了。
    他看到了什么？！
    陆鼎有些不敢相信自己的眼睛。
    居然有人敢抢749的证件？
    要知道749的证件和执法记录仪，那几乎等于治安官的枪。
    调查员亮证件，等于治安官鸣枪示警。
    抢证件等于抢枪，现在人胆子都这么大了吗？！
    本来陆鼎以为，很难在现实中遇到这种“半糖”。
    结果今天居然能遇到一个。
    之前遇到的人，一个个脑子转的飞快。
    不是老狐狸，就是小狐狸。
    一个个把识时务为俊杰展现的，那叫一个淋漓尽致。
    现在遇到个愣头青，陆鼎还真是没有意料到。
    见他躲闪不给自己看证件。
    焦雨一下子更来劲了。
    “你这是什么意思？！”
    “怕我看？”
    瞧瞧，他还敢问陆鼎是什么意思？
    本来陆鼎就有点看不惯这义庄，签了合同你还坐地起价。
    现在你还敢来抢他的证件？
    见着陆鼎脸上笑容诡异。
    焦风刚想问你笑什么。
    结果话还没说出口。
    就看陆鼎抬手来一句话没说。
    快准狠的一把将他提起，狠狠的砸在了义庄地面的石板上。
    脸颊和地面亲密接触之下，恐怖的力道加持，焦风瞬间头破血流。
    感觉脑花儿都快被砸匀了。
    口鼻溢血之下，整个人昏死当场。
    “师兄！！！！！”
    “风哥！！！！！”
    “你快放开我师兄！！！！”
    听得耳边嘈杂。
    陆鼎竖起手指在嘴边：“嘘！”
    “别吵，听着烦，现在因为他的缘故，你们还有一个半小时的时间搬东西。”
    “一个半小时以后，谁要是没走，那就是妨碍公务。”
    “你们太过分了！”
    女人的声音响起。
    陆鼎闻声看去。
    白衣老者和青衣女子走来。
    先前说话的便是青衣女子。
    听着她的话，陆鼎觉得有些好笑。
    身后的白鹤眠一见。
    他上前几步，和陆鼎平站。
    “我们做事就是这样。”
    陆鼎摊开手。
    默许了他的话就是我的意思。
    “如果你不满，欢迎你来向我发起攻击。”
    “如果你有意见，欢迎你去投诉。”
    “合同白纸黑字在这里，钱，你们拿了，字，你们签了。”
    “现在地是我们的，房子也是我们的，给你们一个半小时我已经很仁慈了。”
    “你….”
    青衣女人还想说什么。
    旁边老者拦住她。
    他已然看出这俩人有恃无恐，有此举动，必定是有备而来。
    他笑呵呵的开口：
    “这位调查员，一个半小时是不是太少了，搬不完啊….”
    “搬不完？”
    陆鼎重复了一句后回应：
    “搬不完关我什么事？”
    合同你们签了那么久，早干什么去了？
    而且你现在还有功夫跟我闲扯，搬不完？
    今天你搬的完也得搬，搬不完也得搬。
    拖延时间这一套，在陆鼎这儿不好使。
    之前时间多的是。
    现在跟我说搬不完？
    老者脸色有些不好看。
    站在旁边的聂青菲有些忍不住。
    “你们欺人太甚。”
    陆鼎皱眉，这人是脑子有问题吧？
    他欺人太甚？
    他又没坐地起价。
    又不是他去抢别人的证件。
    他欺人太甚在哪儿？
    “行了，坐地起价的钉子户把你的嘴闭上吧，你再冲我说一句话。”
    “我保证你下一秒就和他一样。”
    陆鼎指着地上昏迷不醒的焦雨说道。
    聂青菲终究是长了一些脑子的。
    旁边老者面色变换之后开口：“这位调查员你确定要这般做事？”
    陆鼎摊手：“啊，那咋了。”
    老人也没再说什么：“那好，不用一个半小时，我们马上就走。”
    年纪大，经历的也多。
    跟749作对不实际。
    他们要的只是涨价而已。
    现在749来人表示强硬态度，你现在要是再挺着，那就是不给749面子。
    在老人的心里，他是不相信陆鼎和白鹤眠能解决茅屋大鬼和千尸拱王局的。
    毕竟那闵山城749所的所长，都解决不了。
    这俩年轻人？
    呵……
    有些时候退让并不是坏事。
    让他们试试也没关系，成功了，就拿十亿。
    要是失败了，义庄还可以继续坐地起价。
    怎么都不亏，前后都是赚。
    虽然老人想的明白，也能控制自己的情绪。
    但是去搀扶焦雨的聂青菲，却是有点忘了刚刚陆鼎的话。
    只见她搀扶起焦雨。
    瞧着师弟这般惨样。
    聂青菲心中火气不顺。
    用眼神剐了陆鼎一眼，冷哼道：“咱们没完，你们最好是能解决这里的事情，不然……”
    听到这话的陆鼎，当即转身来，出手成爪，一把提起聂青菲。 第154章 看着你坐地起价的底气，是怎么没的    ......
    速度之快，没有任何人反应的过来。
    谁也没有想到他会突然出手。
    青色的人影被提起后，重重砸在了地面之上。
    砰！！！
    地砖破碎。
    看她昏迷在碎石乱砖之中，陆鼎低头冷色：“我刚刚就跟你说了，如果你再多说一句，我就让你变的和他一样。”
    “小菲！！”
    老者大声喊道。
    什么阅历，什么年纪，什么心性在这一刻通通荡然无存。
    他只有这一个孙女。
    现在孙女当着他的面被打，聂华生再也忍耐不住，修为爆发，气势冲天。
    “给老夫滚！！”
    老人双掌运炁，青色附着，可见其中崇山峻岭，青翠欲滴。
    一掌拍来。
    陆鼎抬掌便去。
    砰！！！
    肉掌相撞之下，肉眼可见的气浪，翻滚而去。
    陆鼎挑眉，心中诧异，这老头儿的肉身，倒是有点意思。
    人类中，他打过那么多炼炁士，就属这老头儿的肉身最为强横了。
    如果陆鼎没有获得泵心肉煞法，只凭原来的熊罴之力，和这老头儿拼的话，说不定还真干不过他。
    但现在嘛....
    “袭击749调查员，老头儿，你完了。”
    陆鼎二次发力。
    一步向前。
    推的老头儿往后不停倒退，脚下青石寸寸碎裂，面色涨红。
    “可惜了，你只是神宫境，你要是以司命境的修为，靠着这肉身配合之下，说不定还真能让我认真的和你打一场！”
    一口郁结之气憋在心里。
    聂华生有话难说，不敢轻易开口，恐泄了那一口肉身之气。
    他很想说！
    什么叫我只是神宫境！
    难道你不是神宫境吗！！？
    刚刚对掌的一瞬间，聂华生就试探出了陆鼎也是神宫境。
    心头惊骇非常。
    要知道，他修炼的功法很是特殊，主打一个活得长，而且活的越长，实力越高。
    不会受寿命的限制，增长肉身和天赋还有境界。
    也不会因为年纪大，导致机能减弱。
    他从三十岁开始修炼这门功法，今年七十五岁。
    整整四十五年，才有今天这样的实力，结果，这一个看起来不过二十岁的年轻人。
    一掌就否定了他四十五年的苦修！！
    虽然这功法，本身就是修的慢，需要熬时间。
    但他熬了四十五年，结果被一个二十岁的年轻人打成这样！！
    聂华生心头莫名滋生妒火。
    双眼快速充血。
    气势变幻，从原来的平和中正，富含生命力，变成了极端暴虐，满是邪性。
    见到这一幕。
    陆鼎回手。
    脊椎大龙上，窍穴一开。
    嘣！！！
    黑红光环闪动，举拳，蓄势！！！
    聂华生见到这一幕，几乎不带任何思考的瞬间后退。
    然后，天空有石碑落下。
    砰！！！！
    上刻大字，石，敢，当！！！
    恐怖的镇压之力，直接将聂华生镇压在地无法动弹，眼神中魔性渐退。
    张口用着无法理解的语气质问：“你不是要挥拳！！！？”
    “挥拳就不能用术法吗？”
    陆鼎反问一句。
    聂老头儿表情一愣。
    脸色憋的，红的都有些发紫了。
    理智遭受冲击，他本以为陆鼎要蓄力轰拳，见他气势恐怖，聂华生不敢硬抗。
    就想躲避。
    结果，那一拳直接熄火，镇压他的，竟然是这个不知道何时掐诀施法的石碑！！！
    被打败，聂华生不生气，这么大年纪了，他学这个功法，没少被打败过。
    但是被这样打败，他快要气死了！！
    理智紊乱之下，他下意识问道：“你什么时候掐的诀。”
    这话，白鹤眠帮陆鼎回答了。
    “掐诀？”
    “他从来不掐诀，高兴的时候喊什么来什么，不高兴的时候，想什么来什么。”
    这下，聂华生终于明白了。
    自己这是被耍了！！！
    “啊！！！！小辈，你敢不敢放我起来！！”
    说话间，老头儿眼中赤脉贯睛。
    又有入魔黑化的趋势。
    但这股苗头刚刚起。
    陆鼎上去对准石碑下，聂华生露出来的脑袋就是一脚战争践踏。
    硬是给他眼睛里的赤脉贯睛踩灭了。
    “入魔！砰！黑化！砰！起来！砰！”
    一句，一脚，又是几脚下去。
    好了，老头儿不叫了。
    就是样子有点惨，但身上的生命力依旧很旺盛。
    陆鼎停脚，看着昏昏欲睡的老头儿，这下，对劲了。
    刚刚老头儿入魔那一瞬，他还真是惊讶了一下。
    但也仅仅只是一下。
    随后陆鼎便反应了过来，都说洗白弱三分，黑化强十倍。
    但有个前提。
    有前摇。
    有前摇的东西，在他面前施展，那不是找揍的吗？
    他的术法又没有前摇，全是秒放。
    就看聂华生的鲜血汇入地下。
    大地震动之下，义庄中心处，茅草屋凭空长出手脚，从地下爬起，留下坑洞。
    其中黑气蔓延。
    “昂！！！”
    仰天长啸间。
    陆鼎对着旁边的白鹤眠说道：“让他看好。”
    白鹤眠上前，蹲下身子，一把抓住聂华生的头发，让他直视刚刚爬起的茅屋大鬼。
    “这就是你们坐地起价的底气吗？”
    面对白鹤眠的话，聂华生笑的惨烈。
    “咳咳，嚣张的小辈，你们会后悔的，如果......”
    啪！！
    白鹤眠一嘴巴子抽到了他的脸上。
    “我问这是不是你们的底气，你只需要回答我是或者不是，说什么废话。”
    聂华生，吐出一口血水：“是又如何？”
    白鹤眠扯着诡异的笑脸：“那你就看好你们的底气是怎么没的。”
    他扭头过去。
    就看陆鼎身上黑红光环大亮。
    窍穴开启间。
    肉煞之气从其中喷吐席卷，犹如狼烟冲天。
    震撼人心的声浪翻滚之下。
    陆鼎拉拳蓄势。
    就看他身体周围的画面，都好似被他拉动扭曲一般。
    拉拳如拉弓，放拳如放箭。
    一拳打出。
    轰！！！！
    白日里看的更加清晰，可见那黑红肉煞之气喷吐中，孽龙盘旋冲去，天地间狂风呼啸。
    黑红闪烁，替换天地颜色，好似画面卡顿一般，一闪一亮之间。
    房屋尽毁，大地崩裂。
    一块块小到数米，大到数十米的泥石板块突出，拱卫出一条，近乎千米长，百米宽的孽龙游动而去的痕迹。
    刚刚出场还在咆哮不止的茅屋大鬼。
    瞬间被孽龙冲碎成渣，崩的漫天都是碎屑。
    最后惨叫都没有发出一声就没了。
    老头儿呆呆的看着这一幕。
    陆鼎扭头看来。
    “老头儿，你的二分之一底气没了。” 第155章 炮烙杀身术，敢动我看上的人（补更）    ......
    何谓杀人诛心，这就是杀人诛心。
    老头儿寄予厚望的茅屋大鬼，居然只是出来露个头就没了。
    而且还是一招秒。
    那么大个茅屋大鬼啊！！！
    聂华生实在想不明白，这样年纪，怎么会有这样的实力？
    这样的人，又怎么会到闵山城这个小地方来。
    这里也没有什么宝贝啊。
    难道只是为了来解决自家义庄？
    你早说啊！
    你早点说会来这样的人。
    我还起什么价？
    好好的茅屋大鬼，用来护庄不好吗？
    现在直接没了，连渣都没有剩下。
    自己被打了，自己的徒弟被打了，自己孙女也被打了。
    用得着这样吗！！！
    杀鸡用牛刀。
    我们又不是不配合！！
    此刻的聂华青欲哭无泪。
    旁边。
    陆鼎正在查看茅屋大鬼爆出的奖励。
    【收容怪物：茅屋大鬼】
    【收容奖励：炮烙杀身】
    【炮烙杀身：立火殿铜柱，行炮烙之刑】
    炮烙杀身......
    陆鼎看着这四个字，心中感觉怪怪的，自己的术法，怎么都是这种很.....很反派的术法。
    再看去茅屋大鬼四个字。
    【杂谈志怪】和【抱朴子】里面都有记载过这种东西。
    取其中，跟炮烙有关的来说。
    【商末，百姓怨望而诸侯有衅者，于是纣乃重刑辟，有炮烙之法，后传于诸国，改之，以茅屋竖铜柱，令有罪之人其上，辄坠炭中活活烧死.......引火燃屋，以火焚其罪，以草诉其身......】
    大概得意思就是说，商朝末年，百姓怨恨纣王，诸侯背叛纣王。
    纣王就生气了，加大刑罚力度，弄了炮烙之刑。
    大铁柱子烧红，谁搞事儿就给谁捆上去，后来这个刑罚，传到了一些野蛮小国。
    那些小国有样学样。
    但是大殿这个东西，对于他们来说太奢侈，就弄了个茅屋，然后里面立根柱子。
    还说，犯罪的人，不配在大殿刑罚，从他犯了罪开始，他的地位，生命，就跟茅草一样轻贱了。
    然后给人捆茅草屋里的柱子上开烧。
    屋子带人一起没。
    后来这烧过人的茅草屋地基，一次次重建茅屋，一次次烧人，而且烧的都是重罪之人，大多数身份不凡。
    普通人还不配用这个刑罚。
    久而久之，这沾染了浓厚怨气的茅屋，就成了茅屋大鬼。
    当然，还有其他不一样的说法，但是其他的跟炮烙搭不上边。
    继续说当下。
    虽然确实不像好人用的。
    但陆鼎也没说不喜欢啊，这玩意儿用出来，一定很震撼。
    待会儿把那千尸拱王局的尸王，刨出来试试水。
    忽然，聂华生的声音，打断了陆鼎思绪。
    “调查员，这位调查员，我可以帮你解千尸拱王局，我们可以........”
    “让他闭嘴。”
    陆鼎听着烦。
    需要你帮忙吗？
    谁问你了。
    真是好笑。
    解了千尸拱王，陆鼎去哪儿找怪物试‘炮烙杀身’?
    难道用你个老骨头来试吗？
    聂华生被打断话语，心中不甘，事情发展到这个程度，他就是再老，也看的出来，千尸拱王局，绝对不会给眼前的少年带来任何麻烦。
    恐怖的实力，足以扫平整个义庄。
    什么千尸拱王。
    估计最后也是一拳的事情。
    所以聂华生，才急着表现自己，以求戴罪立功。
    结果，陆鼎根本就不听。
    白鹤眠那一根筋的脑袋，听到陆鼎这话，不做什么任何思考。
    抬手凝聚尸气成刀。
    直接一刀砍下，人头冲天。
    陆鼎扭头看来：“你........”
    白鹤眠：“啊？？？”
    陆鼎表情无奈：“没事。”
    杀了杀了，没什么好说的，反正也该死，对执行公务的749调查员动手，这罪不小。
    如果陆鼎真的是只有普通驻所调查员的实力。
    那么这老头儿刚刚那一掌下去，陆鼎不死也会残废。
    ....
    这边.
    陆鼎刚打上尸王的主意。
    另外一边。
    云梦。
    俞家。
    水泽世家，祖上本来是打渔的，后来无意在水中捡到一本避水金睛诀。
    加上自身刚好有资质。
    命运的齿轮开始转动，一个云梦炼炁士世家中的新星，冉冉升起。
    一直发展到今天。
    家族成员上千。
    不过传承到这一代，嫡系却只有四名后辈。
    两男两女。
    其中最小的那个，俞尘，更是云梦有名的耍家，好听一点叫纨绔。
    这不，这边的俞尘正在赏花逗鸟。
    穿着女仆装的急匆匆的走过来。
    还没到少年近前呢。
    他鼻头抽动，故意深吸一口，发出动静。
    “好香啊，一定是香香吧，过来让少爷好好闻一下。”
    “哎呀少爷别闹了，闵氏义庄那边发来消息说，有749的调查员打上门要强拆。”
    听着香香的话，俞尘不为所动：“拆迁就拆迁呗，他们签了合同，拿了钱，本来就该拆。”
    “可是去的人，打伤了聂青菲，还杀了聂华生。”
    听到这，少年脸上表情收敛，气势一变，哪儿还有往日里那副纨绔样子。
    听他磁性的声音询问。
    “打伤了我看上的人吗？”
    “胆子够大的，应该不是本地的吧。”
    “本地的749处理不了茅屋大鬼和千尸拱王，应该是省级749分总局下来的，知不知道是谁，有没有照片？”
    香香看着俞尘认真的样子。
    脸上笑容就没落过。
    这才是她最喜欢的少爷，纨绔之名，不过是少爷的伪装罢了。
    香香摇头：“不知道是谁，消息是您在义庄收买的小弟，小七传来的，这些问题我也问了他，但他一直没回我。”
    俞成起身，拍动身上长袍褶皱的痕迹。
    “既然是这样，那我就不去了，免得来人是什么不得了的存在。”
    说到这，俞尘话锋一转：“但动了我看上的人，几分几两，我得称称，看他够不够格。”
    “你去通知一下水老，让他走一趟闵氏义庄要个说法，但要注意见人下菜碟，如果是惹不起的，那就卖个好。”
    “说点好话把青菲带回来。”
    “要是惹得起，那就给他点教训，怎么打的，就怎么打回去，记得要占理，别给人留下口舌祸根，更不能杀调查员。”
    这边俞尘在吩咐着手下人做事。
    另外一边。
    闵氏义庄。
    陆鼎换了所站的位置。
    脚下踩着人，手里拿着手机。
    他按开手机解锁界面，低身说道：“偷拍我？”
    “来，解锁，让我看看。”
    原来就在先前一会儿，陆鼎刚准备去千尸拱王局的所在区域。
    忽然有一道刺眼的白光闪烁，人群中，长相平平无奇的少年，正举着手机在偷拍他。
    你说偷拍就偷拍吧。
    你还不关闪光灯。
    被我发现了吧。
    陆鼎一个闪身过去，‘啪’就给他按哪儿了。 第156章 不准用蓄力，还是大人打小孩儿    ......
    少年眼神中闪过慌乱，他刚刚可是亲眼目睹，这个人一招打败焦师兄，又一招抡翻了聂师姐。
    最后更是镇压了师傅。
    本来他想说的是‘这是我的手机，我有权利不给你看’
    但出口却变成：“密.....密码9527.....”
    陆鼎按动手机，划动聊天软件。
    随着聊天记录的翻动，俞尘这个名字，闯入了陆鼎的视野。
    炼炁士的圈子说大不大，但说小，也不小。
    这是云梦，陆鼎的活动范围以前一直都在云海。
    又没有特殊关注过，他当然不知道这是云梦有名的纨绔子弟，俞尘。
    但看到聊天上的内容。
    陆鼎大概明白了一些，这俞尘是云梦俞家的嫡系，唯二的男丁之一。
    一次云梦的炼炁士集会，那还晕着的聂青菲，偶然间认识了这俞尘。
    或许是因为长相，亦或者是其他的原因，俞尘被聂青菲深深吸引。
    反正聊天记录就是这么说的。
    然后俞尘，就领着这‘小六子’吃喝玩乐，让他帮忙看着点聂青菲，别让别的男人靠近。
    记得随时给他通风报信。
    大概就是这样。
    而刚刚，这小六子就是在给俞尘通风报信，顺带偷拍一张陆鼎的照片过去。
    谁知道，他没关闪光灯，也是够蠢的。
    蠢到陆鼎都懒得吐槽。
    见他应该看的差不多了，小六子小声的询问道：“我.....我可以走吗？”
    “走？你偷拍749调查员执行公务，你还想走？”
    “老实待着吧你，待会儿等闵山城驻所的人来了，去里面学习一个月，好好背一下炼炁士管理条例。”
    弄死不至于，人家就是想拍个照片而已，只是一个还没成型的狗腿儿。
    又没干坏事，管教管教得了。
    这儿正聊着呢，说曹操，曹操就到。
    有人影掠来。
    长得那叫一个人高马大顶着灯泡，大光头在太阳下都反光。
    来人正是闵山城749驻所的所长，仁通。
    “哈哈哈哈哈哈总算等到你们了，我叫仁通，想必二位就是大名鼎鼎的，云海解尸太岁陆鼎和几经浮屠白鹤眠两位调查员了吧。”
    大气豪爽。
    这是陆鼎对这位所长的第一印象。
    他一步上前去握手：“仁所长，你好。”
    至于白鹤眠，话少，点点头就算打招呼了。
    仁通和陆鼎一握手，眼神在不经意间看完了全场的情况。
    见着聂华生尸首两分之时，他先是看了看陆鼎，最后眼神又落在了白鹤眠身上。
    按照情报上的信息来对比，动手的应该不是陆鼎。
    如果是陆鼎的话，不会只掉个脑袋，应该是白鹤眠。
    想到这时，他又看到了那原本应该有茅屋大鬼的地方。
    现在只剩下一地狼藉，和过去近千米的恐怖痕迹。
    看到这些，仁通脸上有言之于表的惊讶。
    这......
    应该就是陆鼎的手笔了。
    局里的资料说，一般他动手，造成的破坏都比较大.....
    不过这倒是没什么关系，反正都是要拆的。
    至于聂华生的问题。
    仁通相信，陆鼎的应该会说明的。
    刚想到这，陆鼎就说着：“仁所长，你看待会儿把执法记录仪对接一下，这人袭击调查员。”
    “哈哈哈哈哈好好好，感谢陆调查员支持我的工作。”
    仅是第一面，仁通对陆鼎的好感就瞬间拔高。
    人家从进修地出来，那几乎就等于是特派员。
    给你看执法记录仪，那是给你面子，不给你看执法记录仪，那是应该的。
    因为陆鼎的执法记录仪，回去以后有专人会看。
    现在给仁通看了。
    只是方便他以后写报告，会省下很多流程和功夫。
    “互相配合嘛，那既然这边您到了，我就先去解决千尸拱王局了？”
    仁通转身对着才跟来的其他调查员吩咐到：“维持一下秩序，控制局面。”
    说完，他才对陆鼎说：“陆调查员，我陪你一起过去，有什么事儿，我也能帮得上点忙。”
    “这边情况我也了解，有什么您就问我。”
    “而且最近，您的事情在云梦这边闹的厉害。”
    说到这陆鼎就来兴趣了。
    他的事情不过是，上次打了蓝明礼，让他回来帮着宣传。
    陆鼎问道：“闹的有多大？”
    他很期待蓝明礼到底是给他怎么宣传的。
    义庄的人不知道很正常，749驻所的局长知道，也很正常。
    “现在才俊榜上，前五以下，包含前五在内，基本不露面，他们知道打不过你。”
    “但前五之上的那四个，几乎每个人都放出了话。”
    “你要你到了云梦，任何时间，任何地点，随便你挑，但有一点......”
    这浓眉大眼的还学会卖关子了。
    陆鼎配合他，当了一回捧哏：“哦？哪一点？”
    “你不准蓄力放斩击哈哈哈哈哈哈哈”
    仁通说着说着笑了出来。
    陆鼎听着也笑了。
    看来这些人是只顾及他的斤车之道啊。
    不过也是，他就是靠着这东西出名的，拿手功夫，应该顾及。
    但打他们如果都要蓄力的话，陆鼎丢不起那人。
    “我也是头一次听说，比斗还不准人用什么特定的手段的。”
    仁通补了一句。
    陆鼎接着话：“人家的规则里不是说，最好别弄出人命吗？”
    “哈哈哈哈哈也对，你那玩意儿崩一下子，司命都顶不住，崩他们身上，那不废了吗哈哈哈哈。”
    仁通说着莫名的发笑。
    虽然听起来很扯。
    但是仁通也觉得，如果是比高下，不是论生死的话，陆鼎这招，确实不该用。
    也不是说他胳膊肘往外拐，帮外人不帮749的同事。
    就是一种很奇怪的感觉，陆鼎一旦用了这招，那就是大人打小孩儿。
    莫名的感觉不公平。
    当然，这些想法都是之前的，现在当仁通看到了那大地上的恐怖痕迹后。
    他敢断定，这绝对不是陆鼎成名斩击留下的。
    所以......
    说不用斩击，但是没说不能用这招啊，最后还是大人打小孩儿。
    这他妈的。
    人跟人的差距怎么就这么大呢。
    仁通好奇的眼神不断的打量陆鼎。
    “没事，不用就不用。”
    陆鼎答应着，不用斤车之道，他还有其他的本事。
    奖励要从人家身上拿，人家这点小要求，在陆鼎看来不算过分，毕竟蓄力那玩意儿要命。
    就算轻点，那也是缺胳膊断腿儿。 第157章 指一下尸王所在的方向    ......
    而且答应了这要求，也算是攥了个把柄，我都答应你了，你总不可能耍赖吧？
    这要是还敢耍赖，以后大汉上上下下炼炁士圈子，估计云梦这个地儿的口碑。
    小孩儿那桌都不接待。
    得跟狗坐一起去。
    两人聊着就往千尸拱王所在的地方走。
    本来呢，千尸拱王局所在的野坟地，跟义庄，中间是要隔一个小山的。
    但是刚刚陆鼎那一拳，不止给义庄轰的碎了一大半，连带着那小山一起，也没了。
    所以平路过去，大几百米。
    再往下一看，荒野孤坟地，十里无人场。
    这便是千尸拱王局所在的地方。
    当下时间可是上午。
    太阳都挂起来了，但就算是这样，站在坟场之外，那也是小风飕飕的，刮的人遍体生寒。
    这一情况，便足够窥得其中凶险一二。
    大白天都这情况，到了晚上，你活人进去，一去一个不吱声。
    仁通在旁边说：“之前这地方虽然有点说法，但也没这么离谱，我们也不知道这儿有个千尸拱王局，它不显。”
    “一去里面看情况，运气这玩意儿，说好也好，说差也差。”
    “直直的，我们就走到了深处的尸王墓。”
    这运气确实很难说，说运气好吧，你能遇到尸王墓，说运气不好吧，这么大地方，你居然能精准的找到隐形的尸王墓。
    陆鼎说着：“正常，风水这个东西，有显性和隐性之说，显性的一眼即是，隐性的不发则已，一发惊人。”
    “可不是吗。”
    仁通一边说，一边比划。
    “我们到了那地方，那家伙地上都起烟，正儿八经的烟啊，普通人肉眼可见的那种。”
    “好嘛，我这么大一个闵山城驻所的所长，我肯定觉得不对劲啊，我就拿着锹子，搞了它几下。”
    “还用锹子？”陆鼎接话。
    “那可不，动手轰那不规矩啊，谁家没个坟了，咱们该走的手续还是得走的。”
    一眼鉴定，这也是个讲究人。
    就听仁通继续说：“一锹下去，叮铃铛啷的，那土都震手，带冰碴，铁锹都干断了，我寻思呀嘿！！！？”
    “有点儿意思哈。”
    仁通一拍手：“结果那家伙，歘歘歘歘的，寒气就往喷，得亏是我自己亲自上的，但凡要叫个手下人来，保准当场就冻那儿。”
    说到这，仁通还把鞋袜脱了，露出青黑的大拇指，冻伤严重。
    他这个境界和修为，都能搞成这样。
    普通调查员去了，指定没好。
    不过这也从侧面说明了，这是个亲力亲为的所长。
    “你看吧，这下面的尸王得多恐怖，我到现在都在纳闷儿，这千尸拱王，拱的是他奶奶的什么玩意儿。”
    “怎么还拱出个带属性的。”
    这倒是让陆鼎眼睛一亮，嘿，稀罕物儿！！
    带属性的尸王。
    还是冰。
    这可不多见。
    尸的种类，什么杂谈资料记载，几十上百种，常见的有，僵尸，血尸，荫尸，肉尸，醒尸......
    不常见的，甲尸，石尸，斗尸，菜尸，绵尸等等等等......
    其中带属性，不多，旱魃，就是其中一种，赤地千里。
    除此之外，那就是斗尸了，顾名思义，争强好斗，属于活着是天赋异禀，死了也不安分。
    陆鼎寻摸着；“这下面的应该是斗尸。”
    “但斗尸也要细分，比如法尸，灵尸，绝尸....，所以咱们还是得去看一下。”
    尸字儿想的太多，陆鼎都快不认识这个字儿了，但无论是哪个，都足以说明，下面这家伙，不是一个善茬。
    仁通点头说着：“那我带路。”
    忽然他一停下脚步。
    陆鼎问：“怎么了？”
    仁通神色思索：“斗尸里的法尸，那是不是叫法斗？”
    “哈哈哈哈哈......”
    陆鼎真服了，本来听着还挺凶狠的玩意儿，被仁通这么一解释。
    他总是会莫名的想到，千尸拱王，拱了一只狗在里面。
    还是法斗。
    “你笑什么？”
    白鹤眠有些不能理解，毕竟这个世界没有法斗。
    陆鼎摇摇头：“没事，我想到了开心的事情。”
    说话间，他缓缓升空。
    脸上神异纹路浮现，蔓延全身。
    随着气势展开，陆鼎用着最平淡的语气，说着最狠的话。
    “仁所长，指一下尸王所在的方向。”
    哪儿有那么多虚头巴脑的事情？
    方向对了，直接就轰过去，打得过的就直接碾死，打不过的话，陆鼎带人就跑。
    他可是会飞的。
    大白天，他不信下面的玩意儿敢出来跟他顶着太阳火拼。
    最多就是给它惹生气，陆鼎在天上飞，它在地里遁着追。
    要是这样的，可以啊，完全没问题，陆鼎直接带着人往最近的749省级分局飞，你来追呗。
    你要是不追，一个白天的时间，够陆鼎跑好几个来回了，一去一来都用不了俩小时，到时候就是强者洗地。
    这地方都不用开挖分流河道。
    分总局的强者一来，周围又没有普通人情况，火力全开之下，估计河道都能被轰出来。
    仁通听着陆鼎的话，他大概知道陆鼎想干什么。
    之前他们守规矩，那是因为，觉得这就是普通坟，没有威胁，移了得了。
    现在有尸王，那意义就不一样了。
    仁通抬手往坟场里尸王墓的方向一指。
    都还没校准位置呢。
    轰！！！！
    一道狰狞痕迹拉过去千米，什么野坟孤坟，妖魔鬼怪，通通轰的稀碎。
    一大波无色小晶体入账。
    仁通吞了一口唾沫：“其实要再往旁边一.......”
    轰！！！！
    又是一拳带着恐怖威力轰出去。
    “这下对了吗？”
    听着陆鼎的询问声，仁通机械的点点头。
    下一秒就看陆鼎在空中冲了出去。
    然后就是，轰！！轰！！轰！！
    直接给仁通看麻了，他总感觉好像哪儿不对。
    一边下意识的跟上，一边向不太愿意说话的白鹤眠搭话。
    “他平常都是这样做事的吗？”
    白鹤眠一脸平静的反问：“哪儿不对吗？”
    “啧.....不是不对，这.....这.....” 第158章 比法尸还恐怖的人，把你刚刚那一招给我爆出来    ......
    “难道不是进去看位置，再摸清楚情况，最后动手吗？”
    以前他们处理事情都是这样的，程序，流程，思维定格。
    白鹤眠不理解：“能飞为什么要走？”
    仁通：这话好像没毛病。
    “你刚刚不是指了那边吗，那不就是位置？”
    仁通：这话好像也没毛病。
    “两点之间，难道不是直线最短吗？陆鼎轰过去，我们走过去，又安全又快。”
    仁通：这话.....还是他妈的没毛病。
    “到了地方就动手，打得过就打，打不过就跑啊，反正又没有普通人。”
    仁通不说话了。
    确实是这样没错，但是这也太简洁明了了。
    他有点不适应。
    给他一种，好像电子屏幕摆在眼前，上面全是坐标，一指一按，导弹发射，直接轰平，方便快捷。
    一切的一切，快的就跟没发生过一样。
    不真实。
    以前还要讲战术穿插，现在讲什么战术穿插，轰就完了。
    一句没有普通人，算是彻底解放了陆鼎。
    “我不等你了，你好慢，你再不快一点，我们就能在去的路上看到他回来了。”
    白鹤眠说完，当即加快了速度朝着越来越远的轰击声冲去。
    仁通一愣，自己这是被嫌弃了吗。
    陆鼎会飞，我跑不过他，难道我还跑不过你？
    你总不会飞吧。
    念头刚起。
    白鹤眠化作幽光贴行地面遁去。
    仁所长：.......
    那没事了。
    他还是顺着陆鼎轰出来的路线跑过去吧。
    最前方。
    陆鼎一路轰杀而来，声势浩荡。
    就见孤坟拦路，寒气四溢之下，草木结冰，冻土成块。
    没什么需要探索和研究，也不用确不确定，这是不是所谓尸王墓。
    抬手，拉拳，脊椎窍穴开启，光环大亮。
    陆鼎于百米天际，双手蓄劲在拳。
    猛然砸下。
    轰！！！！
    恐怖的力量和灵炁作用之下，大地上泥土翻滚，冻土寸寸崩碎。
    坟包翻滚之下，山石开裂。
    那一张遍布寒霜的狰狞面孔，于地底之下，隔着大地裂缝和陆鼎相望。
    嘴角扯起诡异笑容。
    嘴唇蠕动之间，没有声音发出，但有根根锋锐冰刺穿插裂缝蔓延到地面之上，最后见根根冰柱冲天而起。
    陆鼎翻身躲避一跃上天。
    听裂缝之下，寒风刮来，伴随人声尖锐吊嗓。
    “今夕是何年啊～”
    “你还唱上了？”
    到这，陆鼎几乎可以断定，这玩意儿就是法尸。
    凶残至极，还会施展术法。
    他再次从空中砸落，宛如炮弹一般，直砸地面。
    轰！！！
    随着陆鼎这一砸，方圆数百米的地面，成板成块，直接被他砸的从地上撬了起来。
    法尸真容显现。
    一身破烂盔甲，赤裸下身，抬手凝冰成顶，遮挡阳光照射。
    “吵我安睡，你阔，知.......”
    罪字儿还没出来。
    撬起的大地板块，顷刻间破碎。
    那一只爬上黑红纹路的拳头，打碎了板块不止，还轰到了它的脸上。
    咔嚓一声。
    法尸脸生裂纹。
    巨力冲撞身形失控间，它抬腿横扫，那一只干瘪的腿脚，长着紫色的尖锐指甲，直戳陆鼎太阳穴。
    提手格挡。
    法尸被巨力打飞。
    陆鼎侧头看向刚刚手臂格挡位置，正在滋滋冒烟，衣物已然被侵蚀殆尽。
    但皮肉却是没有丝毫伤势。
    法尸跌跌撞撞翻滚身形而去，冰顶破碎，阳光直射下，寸寸血肉融化垮塌。
    它面不改色的起身。
    一扭被打到畸形的脖子，回转神色，猩红的舌尖舔舐干涸嘴唇。
    “你还真是不喜欢说话啊。”
    说话间，舌尖汇聚白色粒子爆发光柱直射陆鼎而去。
    陆鼎身形不动，微微偏头。
    光柱直击远方千米之地，就听巨大的爆炸声响起，升腾烟雾冲天百米而起。
    见他居然能反应的过来。
    法尸眼中闪过惊讶。
    但下一刻，它偏头看向陆鼎，从其眼神中，它看到了一股莫名的兴奋，不解问道：“你好像很兴奋？”
    “当然兴奋了，你这个能力，我简直太喜欢了！！！”
    这个远程攻击手段，没有丝毫前摇，威力还大。
    要不是陆鼎自己就经常干这种事情，所以心中有防备。
    不然的话，刚刚那一下，他还真不好躲。
    “喜欢我的能力.......”
    不知道为什么，法尸感觉背后一凉，往日里，都是它让别人后背发毛。
    但是今天.....
    不对劲。
    “再见！！！”
    法尸说着，直直就往地里钻，这地儿它待不了一点，它要跑！！！
    这人阴里阳里的听起来不对劲。
    比它还像怪物。
    刚往地里钻入，就听大地轰隆隆作响。
    周围温度瞬间抬高。
    画面闪烁变化之下，青铜大殿拔地而起，当中粗大的铜柱耸立在赤红的碳火之中。
    原本遁地而去的法尸，此时正被捆缚其上。
    不停挣扎。
    “你这是什么术法！？”
    陆鼎飘然而来，眼神中带着审视和打量。
    这就是炮烙杀身吗？
    只要笼罩了区域和目标，就算是钻下去，都能给它捆上来。
    刚刚法尸那一脚，陆鼎已经初步感受到了它的厉害。
    还算可以。
    但就是他做这般评价的怪物，现在居然能毫不费力的锁在铜柱上。
    感受着肆意的目光落在身上。
    法尸挣扎的力度越来越大。
    心中恐慌蔓延。
    它莫名的从眼前之人的眼神里，读到了一种很难在人身上出现的感觉。
    就好像是在打量自己的猎物，那是一种捕食者还不太饿时，戏耍虐杀猎物的时候，才会流露出来的眼神。
    也是昔日的它，最喜欢露出来的眼神。
    在折磨那些炼炁士时，它便是如此的。
    可今天，攻守易型了。
    它居然成了猎物。
    “商量，我们商量一下，好歹我以前也是人，你让我走，我会报答你的。”
    陆鼎脸上笑意越来越盛。
    “报答？把刚刚那一招爆出来，就是你最好的报答！！”
    抬手掐诀，风吹火势，铜柱寸寸变红。
    令人感到不适的吱吱声响起。
    好似烤肉时，鲜嫩多汁的肉片，掉在了通红的烤盘上一般。
    “啊！！！！！” 第159章 啖炁死光，爆了最想要的技能    .....
    人性化的惨叫声激昂而去。
    陆鼎表情平静的听着。
    说着询问的话语：“怎么？法尸，也会感觉到疼？”
    按道理来说，尸类怪物那是感觉不到疼的，现在听它叫的这么惨烈。
    陆鼎多少是有些诧异。
    疼痛侵袭之下，就看法尸的身体燃起熊熊大火，不断碳化。
    任凭它如何释放自身寒意，都不能阻止分毫。
    上下颚张开幅度夸张，其中肌肉纹理清晰，可见正在随惨叫声不断颤抖。
    它有很多话，想回应陆鼎，但是太疼了，太疼了！！！！
    疼的它连一个字都说不出来，只能不断的惨叫，哀嚎。
    但听着这个声音的陆鼎，表情虽然太大波动，可相较之前，却是多了几分肆意的嚣张。
    会爆出什么呢？
    是寒冰向的，还是刚刚那种秒放的攻击呢？
    陆鼎心中隐隐期待着。
    不远之外。
    有两人亲眼目睹了全过程。
    看着法尸寸寸碳化，以及陆鼎脸上的表情。
    仁通在沉思，而白鹤眠则是说着：“看吧，我就说来晚了吧。”
    确实来晚了。
    但仁通想说，这也没多晚啊，不超过五分钟吧。
    尸王就这么废了？
    而且陆鼎那个隐隐期待的表情，加之目不转睛看着尸王碳化死亡的眼神是怎么回事啊！？
    不是！！
    这......
    这有点不对吧。
    虽然是怪物，该杀，但是这个表情它.....含义太多。
    就好像看着怪物惨烈的死去，是什么值得兴奋的事情一样。
    这种精神状态.......
    嗯.....仁通不知道怎么说。
    只能说，云梦的才俊，你们自求多福吧，还好你们是‘人’。
    这边，法尸的惨叫声消失。
    只剩焦炭挂在铜柱上。
    【收容怪物：法尸】
    【收容奖励：啖炁死光】
    【啖炁死光：凝自身炁之特点，摧毁来犯生机】
    陆鼎脸上的笑容终于浮现，虽然没有爆跟冰有关的东西，但是刚刚法尸的招数爆了。
    他不是一个贪心的人，以后该有的都会有。
    天下怪物那么多，又不会杀绝种了。
    而且冰系的手段，对于陆鼎来说，可以用，但不如这个好。
    绝非来个绝对零度之类的东西。
    可仔细一下，绝对零度这种东西，那也不是一只被他秒杀的法尸可以爆出来的呀。
    随着现在大威力的手段越来越多，陆鼎已经脑补到，以后让敌人自己选死法的感觉了。
    就好像翻牌子一样。
    展示着游戏里，类似跟最后处决差不多的画面。
    黑云压顶之下，孽龙盘旋，腥风血雨齐舞，卷动花瓣漫天，一身黑红纹路攀附。
    文武袖猎猎作响之下，陆鼎张开双手。
    ‘来，选取你的死法’
    那种让敌人自行挑选死亡方式，感受未知的恐惧，以及死亡到来的程序。
    又装，又优雅。
    这种感觉就像斗地主，最后报双抱俩王在手里一样，别提有多爽了。
    但是距离这种画面感拉满的时刻，陆鼎还有很长一段路要走。
    现在他会的大威力术法还是太少。
    不够多。
    铜殿散去。
    随着法尸死亡，千尸拱王局逐渐消散。
    地面震动之下，龙气冲天而起。
    陆鼎抬手伸出一指，灵炁调动之下，暗红色光珠汇聚指尖。
    对准天空。
    悄然爆发。
    刹那间，好似这一片区域的光亮都被抽离了一般，暗红的底色侵染天地。
    照应着陆鼎的脸，尽显邪魅狂狷。
    肆意的笑容在黑红光亮下，极尽猖狂。
    就看刚刚飞起的龙气在天空被轰碎。
    陆鼎的笑容不过一秒，瞬间消失。
    “坏！！！”
    地脉龙气轰散了，拿什么交任务！！？
    他赶忙拿出紫皮葫芦运炁在上，吸取天上支离破碎的龙气。
    收好以后。
    陆鼎拿葫芦到眼前，眯着一只眼睛朝里面看去。
    一条略显完整，一条.....拼一下还算完整。
    虽然烂是烂了点儿，但好歹也是一条龙脉地气。
    能行！！
    紫皮葫芦再次化为戒指套在了陆鼎手上。
    扭头看去白鹤眠和仁通所在的位置。
    就见此时的仁通微微张嘴，偏着脑袋四十五度仰望先前飞着龙气的天空。
    刚刚那一击，虽然龙气作为爆炸参照物是弱了一点。
    但是.....你这.....神宫！！？？？
    “仁所长，通知一下你的人，准备干活儿吧。”
    陆鼎的声音，打断了他认知紊乱带来的片刻死机。
    仁通回神：“诶诶诶，好好好，陆太岁，按照您的性格，待会儿应该是直接去云梦吧？”
    好嘛，这都改口了。
    按照749的等级划分来说，陆鼎的等级是要比仁通低。
    但他是进修地出来，到这边来处理事情的学员，属于特派。
    所以，从这里算，他们是平级。
    但是，陆鼎接连的手段，让仁通觉得，平级？
    从749那儿论，我们是平级没错，但是从我仁通这儿论，我平不了一点。
    “差不多吧，这边也没什么事儿。”
    听到这，仁通笑着脸上褶子都挤到一堆了。
    “那个....陆太岁啊，既然您要去云梦，可不可以帮我一个私人的小忙，我愿意给您二百贡献点。”
    二百贡献点，这可不少了。
    陆鼎有些动心：“你可以先说一下我听听。”
    “是这样的，我有个女儿，在云梦五中读高三，可能是因为我的原因吧，她跟学校里那些炼炁士家族的子女不对付。”
    云梦五中，大汉排名前三的重点高中，升学率高的离谱。
    以前陆鼎还是普通人的时候，没少听关于云梦五中的传说。
    “不对付？”
    “被欺负了？”
    仁通的表情有些说不出来：“也不算是被欺负吧，但是受了委屈，领头的是阮家和翟家的几个小辈。”
    “他们拿捏着尺度，我以闵山城749所长的身份，又不好出面，要是我以自己炼炁士的身份，又以大欺小，云梦那是人家的大本营。”
    “之前我倒是找过当地的调查员，但是也就消停了一阵子，后来又开始了。”
    “而且我也不敢做的太过火，我知道您做事的风格，可能就比其他人要稍微哪个一点......”
    说到这仁通的表情有些纠结，他不好意思啊。
    “所以，您看，能不能就是帮我一下。” 第160章 人，你带不走，749没有这规矩    ......
    仁通语气加快了些许：“然后阮家和翟家，都有才俊榜名列前茅的后辈。”
    “您要是以这个为冲突点的话，也说得过去是吧，而且您年纪也不大，跟他们是平辈......”
    接近两米的光头大汉，说完这些话，脸都臊红臊红的。
    但他也没办法。
    家家都有本难念的经。
    749驻所所长，其实挺大的，但你要看跟谁比。
    而且你也不能借着这个身份，做什么事儿，会落人口舌，有影响。
    再说了，闵山城，也不在云梦范围里，边界上。
    很多东西，一下一下的，就会很恶心。
    陆鼎也能明白仁通的无奈。
    人家给你暗戳戳孤立针对你姑娘，你是真没办法。
    暗地下，你恨不得给人撕了，但是拿出来，又不是特别大的事情。
    人家也没动你姑娘。
    上纲上线你都上不了。
    所以，这就是癞蛤蟆趴脚面，不咬人恶心人的事儿。
    听着仁通的这些话。
    陆鼎能理解，这是作为一个父亲的无奈。
    所以，这事儿能办，二百贡献点能收，他正好不知道拿哪一家开刀。
    现在刚好撞上，那就从翟家和阮家开始吧。
    再说了，仁通也没耍什么心眼儿，心底话都说出来了，给人家臊的，脑袋顶都快红了。
    “行，这事儿我给你办，保证漂漂亮亮，但很大的可能会治标不治本，你要不给转校呢？”
    仁通叹气：“我也想过转校，但是其他地方太远了，我不放心。”
    “她娘也是749的，我们认识的早，后来出任务发生了意外，这些年我也一直没续，要是转到外面的重点，学习质量是一个问题。”
    “远是最大的问题，她一个姑娘家，十八岁，我不放心啊。”
    这确实，十八岁说大不大，而且还是高三。
    不放心才是对的。
    不过说到读书，陆鼎突然想起来，自己也要开学了。
    他们学校属于最晚开学的那一批，但也就是过几天的事情。
    导员对陆鼎不错，到时候得打个电话。
    “那就不说了，这事儿，我给你办，那些人的资料，照片，你发我，我待会儿就过去。”
    顺手的事儿。
    陆鼎已经想好了，今天客串一把在学校门口蹲人的黄毛。
    对付这种人，简单直接的办法就是，打，抽一顿，服不服，不服把你家里人叫来。
    然后一起打。
    一般出现这样的情况，不说全部，但大部分都是家里人教育有问题的。
    捆成团收拾好了，那就全老实了。
    仁通听到陆鼎答应，当即就笑了，脑袋顶上的红色都退了。
    变脸只在一瞬间。
    “诶诶诶行行行，我马上给您发。”
    陆鼎见他变脸，补充了一句：
    “不过仁所长，咱们先说断后不乱，我是帮忙的，我不知道你姑娘是什么样的人，但我是什么样的人，你应该知道，我可不惯孩子啊。”
    别到时候在他面前耍大小姐脾气。
    那陆鼎就要连带着一起好好治一下了。
    仁通摆手：“您放心，我姑娘不会。”
    这样说，陆鼎就放心了。
    这边仁所长正准备在给陆鼎转贡献点，虽然二百贡献点确实不少，但为了孩子，他觉得这花的不亏，值！太值了！
    忽然。
    仁通表情一变。
    刚刚，这边陆鼎打出了大场面，所以他没看到手机。
    现在一看。
    仁通说着：“陆太岁，俞家的俞尘派了人过来，说要给聂青菲带走。”
    俞尘？
    陆鼎想到了先前‘小六子’手机里的聊天记录。
    “这么快就来人了吗？”
    “走，看看去。”
    三人朝着义庄的方向掠去。
    .....
    义庄里。
    俞尘派来的人，是个看表象六十出头的老头儿。
    一到这个地方，他就被那陆鼎一拳轰出来的痕迹震到了。
    这种战斗痕迹和残留韵味，让他心中升起重视。
    就在他观摩其中韵文，试图探索其主人的真正实力时。
    远方传来的轰隆爆炸声，打断了水老的思绪。
    暗红光芒拉扯远处天空的颜色变幻一阵。
    这一招，可谓是让他真正的低下了司命境的头颅。
    虽然不知道这招是谁打出来的。
    但这都不重要。
    重要的是，无论这个人是谁，今天，在这里，有个人，他惹不起。
    而且，这个人肯定是749的，因为这里只有749的调查员。
    少爷来时说，让见人下菜碟。
    现在人没见着。
    水老就已经想好，该怎么配菜了。
    这不。
    望着三道身影掠来，其中两人面生。
    水老笑意挂脸开口就是：“哎呀，仁所长，好久不见讷，您光彩依旧，辛苦了辛苦了，这二位调查员也辛苦了，老头儿我今天来实在冒犯，抱歉抱歉。”
    “打扰了各位的工作，不好意思，我先给仁所长道个歉，真的不好意思。”
    所谓伸手不打笑脸人。
    这般态度，一句一道歉，三句一合手。
    还是个司命强者。
    面子算是给足了仁通。
    不过这种面子，都是表面功夫，仁通心里也明白，估计和他一样，都是被陆鼎的战斗场面惊到了的。
    不过是见人下菜碟。
    要是今天，就他自己在这，估计就不是这样的了。
    仁通没说话，笑着点点头，往旁边一站，舞台留给陆鼎。
    这也是表明了态度，你跟我攀不上什么交情，我俩也没有交情，今天主事的另有其人。
    水老的眼神落在陆鼎身上。
    陌生，不认识，年纪还小，但他并没有因此轻视陆鼎。
    而是略显小心的问道：
    “鄙人水时，敢问您是......”
    陆鼎以笑回应：“我叫陆鼎，我待会儿有事，所以就不跟你客套了，咱们打开天窗说亮话。”
    “人，你是带不走的，749没有这规矩。”
    “另外，回去记得通知一下俞尘，让他准备一下去当地749报到，进修两个月炼炁士管理条例。”
    水老一下子有些没明白。
    少爷不是在家吗？
    没干什么呀。
    他下意识问道：“为什么？”
    陆鼎把小六子的手机解锁丢过去，上面是聊天记录：“你自己看一下。”
    “知道是749在做事，还叫人偷拍，知法犯法，两个月差不多。” 第161章 威胁749调查员，我不杀你，我表扬你    .....
    水老脸色有些不好看。
    见人下菜碟是没错。
    但俞尘是他看着长大的，是主子，更是后辈。
    要是俞尘就因为这点，就要被抓到749进修两个月的话。
    到时候一定会很丢脸。
    水老知道，俞尘是在韬光养晦，藏拙而已。
    但，主辱臣死。
    749的规矩炼炁士管理条例是这样，没错。
    但这事情可大可小，完全犯不上进修两个月。
    当面之人是陆鼎，水老也听过其的名号，解尸太岁。
    正是因为这一点，他才没有发怒。
    而是强行压下火气，尽量缓和语气的说道：“可以商量一下吗陆太岁？”
    “商量？”
    陆鼎收起笑意：“我是不是好脸给你给多了？炼炁士管理条例，这是可以商量的！！？”
    “炼炁士执行任务，这是可以偷拍的！！？”
    “他是什么身份？地方749办事，他必须要知道？现在还要来要人，怎么，749是为他服务的？”
    水老脸色难看。
    情商是情商，但底线是底线。
    在底线上，他，就和，陆鼎，产生了冲突。
    这不是什么见不见人下菜碟的事情。
    而是原则。
    “如果您非要把事情搞的这么难看的话，陆太岁，您也不想自己的云梦一行不顺利吧？”
    陆鼎笑了。
    指着自己的执法记录仪。
    “老头儿，威胁749调查员，挑衅炼炁士律法，你别动啊，动就是拒捕。”
    说话间，有黑红粒子汇聚在陆鼎左眼，凝聚黑红光球，诡异且恐怖的气势外露。
    没错，陆鼎就是故意的。
    故意让老头儿感受其中恐怖，这一击下去，动了，就是拒捕，拒捕的下场，陆鼎怎么出手，那全凭心意。
    不动那就得受伤，最后的结果还是要抓到749大牢。
    所以简单来说，陆鼎这是逼着他就范。
    不然的话，早就零帧起手了。
    果不其然，感受着其中威力的恐怖。
    水老面色凝重。
    不动？这他妈的能不动吗？
    陆鼎一击轰去，水老闪身而躲，暗红色光珠直接打碎了他身后千米开外的地面。
    轰！！！
    冲击波滚滚而来，激荡烟尘。
    水老心一沉，转身就要做逃跑。
    今天这架不好打，陆鼎这人直接动手太过疯狂，局势对他不利。
    只要跑回了云梦，一切都好说，一切都好操作。
    但要是留在这里，他的下场，不好说。
    可刚刚转身。
    就见那一双黑红眸子的主子，脸上爬满了诡异的暗红色纹路。
    扭身在前，拉拳于身后。
    怪诞的孽龙虚影，若隐若现的盘旋着，一双乱瞳投来，看的人心忐忑。
    “我让你别动！！！”
    一拳砸出。
    烟尘迸开，音爆环张开吹散烟尘。
    水老下意识双手附着蓝色灵炁，于胸前格挡。
    砰！！！！
    一拳落稳。
    恐怖的力量，不知有几十万斤砸在手臂之上。
    听骨折骨裂声响起。
    水老只感觉，自己好像被一辆急速开来的火车撞了一样。
    整个人倒飞而去。
    砰砰砰.......
    听撞击声连绵响起，就看从此地到远方，过去好几百米。
    随着撞击声一响，连绵的烟尘升团，一响一团，前后连升十几。
    那是水老被陆鼎这一拳的恐怖力量，打飞出去，撞击在地面，和义庄残垣，所激荡出来的烟尘。
    “咳.....”
    伴随着一声咳嗽。
    水老稳住身形，面前是刚才倒飞而来，稳住身形之后，踩在地上卸力拉出了几十米刹车印。
    泥土翻涌，足有半米之深。
    再看双手，扭曲不成形状。
    嘴角落下血迹。
    心中惊骇：好恐怖的肉身之力！！
    忽然，他心中升腾危险。
    顷刻之间，暗红色光柱袭击而来。
    水老赶忙闪身躲避，光柱落于身旁，直接爆裂，炸的他翻滚而去，胸口一片焦黑，毁容大半。
    来不及迟疑。
    灵炁调动之下，扭曲的双手恢复表象，但伤势依旧。
    水老掐诀于小指三截，按于地面。
    刹那间，水浪声响起，地面化为水泽，其中各色水怪冲出水面。
    体型大小不一，长相狰狞，其数几百。
    水波荡漾间，朝着陆鼎冲杀而去。
    而他自己则是拖着残躯，转身就跑。
    打不过，根本没法打！！！
    陆鼎飞身而去，直撞迎面而来的各色水怪，周身斩击爆发缭乱。
    切割粉碎这些怪物于身前。
    身后风声袭来。
    水老再度掐诀，天地一静。
    有水珠落下。
    只要砸落水面，荡开涟漪，便能施展出水老的杀招术法之一。
    浪卷三千剐杀之术。
    但水珠还未砸在水面上之时，有鞭腿破空。
    一脚。
    啪！！！
    水珠于滴落下去的空中被抽碎。
    水老面露惊骇扭头看来：“施术领域你是怎么进去的！！！？”
    陆鼎以沉默做回话。
    施术领域？
    在天地之间，他陆鼎天人合一，任何场域皆在天地之下，只要施术者没有他强，施术领域在陆鼎面前就是笑话。
    “水时。”
    陆鼎一声喊，先前这老头儿自报姓名，现在正好派上用场。
    随着姓名被陆鼎喊出，呼名落魄悄然发动，老头儿三魂七魄一阵晃动，神智恍惚间。
    陆鼎杀到近前。
    一掌拍下，按着水时在地面摩擦出去几十米，流下深深染血沟壑。
    陆鼎眼中暗红色光球再聚。
    “你敢杀我！？”
    砰！！！
    水时在陆鼎手上直接被轰炸。
    向来，他的回话都是在打完之后，站在别人尸体上说的。
    这次，也不例外。
    “威胁749调查员，外加拒捕，我不杀你，我表扬你。”
    但凡，这人不威胁他，陆鼎都不会这般果断。
    这人几乎明里暗里的说，只要你敢让俞尘去进修，那你云梦一行就给我注意点。
    这话说出口。
    还是一个司命境说的。
    陆鼎不杀他，难道还要留着他以后找事？
    仁通看着陆鼎全程压着司命境打，心中早已麻木了。
    竟生出一种错觉。
    或许这样才是对的。
    拍了拍手上沾染的泥土和血迹。
    陆鼎转身说着：“辛苦仁所长处理一下战场。”
    “这是要走了？”仁通回神。
    “对，以免夜长梦多。”
    这话倒是符合陆鼎的脾气。
    仁通心里暗道一句，又继续说：“那你一定要注意安全，据我所知，这俞尘在俞家不受待见，水时，便是他身边唯一的司命境修士。”
    “现在水时死了，俞家估计不会有什么表示，但俞尘会不会闹就不知道了......”
    “他想怎么闹都可以，749调查员，要是随便一个人都可以威胁，我也不用干了。”
    这窝囊气，陆鼎不受。 第162章 有人找事就跟我说，超出司命境我就先跑    ......
    “别别别，不至于，不至于。”
    水时赶忙说着。
    要是陆鼎来他这一趟，回去不干了。
    那他的罪过可就大了。
    虽然这话就是说说，但是说说也不行，他得及时给找补。
    赶忙扯开话题：“陆太岁，要不这边我帮您往那边送点儿消息过去？就说您今天要去云梦？”
    “不用大张旗鼓的，太高调了，我和小白就这么过去，这边要是还有什么后续的事情，你就给我发消息、”
    “谁要找到你要说法，你就让他来找我，如果是超出司命境的，你一定提前跟我说，我好早点跑。”
    陆鼎又不傻，司命以上是地察。
    他再膨胀，也不敢跟地察境干啊。
    何谓地察？
    这个境界名字的来源，有一部分取自于，天有天神，地有地祇。
    分别对应了后面的地察境和天察境，巡察天地。
    擦着神的边儿了，这就不是‘人’能对抗的存在了。
    陆鼎现在整不了，早点跑得了。
    仁通听着脸上带起笑容。
    陆鼎有多厉害，他亲眼目睹，现在这话说的又很从心。
    完全没有距离感。
    打不过就跑。
    有道理，太有道理了，简直就不像是他能说出来的。
    这里事情处理好，陆鼎和白鹤眠直接启程。
    路上，再看看仁通发来的消息，资料。
    又查了一下俞尘的资料。
    陆鼎的总结如下。
    首先是这个翟家和阮家。
    反正两家都是炼炁士世家，没什么好介绍的。
    着重说他两人在榜的后辈青年才俊。
    其中翟家，一人在榜第五，叫翟临，外号混江龙。
    神宫七重，使一把三节棍，修的是翟家秘传真解，碧波凝寒，可凝灵海为寒潭。
    家族的底蕴，就是跟一般炼炁士不一样。
    阮家，一人在榜第四。
    叫阮小七，神宫七重，人送外号，拦河蛟，而且和翟临关系很好。
    用一把黑色短刀，修阮家秘传真解，叠浪推山，灵炁劲力一重更胜一重。
    看到这个名字，陆鼎细想了一下。
    “得亏你没有哥哥叫，阮小二阮小五的。”
    不然陆鼎还以为自己到了水泊梁山。
    两人的信息看下来，除了阮小七的名字还不错以外，其他的陆鼎没有看到丝毫亮眼之处。
    也就这样。
    没什么实力。
    最后说俞家的俞尘。
    看着他的资料，好家伙，陆鼎只感觉一股古早小说男主的味儿扑面而来。
    作为嫡系四名后辈中最小的一个。
    俞尘头上，还有两个姐姐和一个哥哥。
    幼年的俞尘，那可谓是俞家风头最盛的天骄。
    八岁开始修炼，一日开窍，在压制修炼速度的情况下，一年入照璇。
    要知道，那时候俞尘才九岁，身子骨都没长成，这就入照璇了？
    而他哥哥，俞怀，比俞尘就大一岁，还在开窍境玩儿呢。
    虽然也是天才，但有俞尘珠玉，他自然就不是那么显眼。
    后来在俞尘十一岁时，他和俞怀出去玩，在河里摸鱼的时候。
    忽见天色昏暗。
    大雨倾盆。
    也不知怎的，两人竟然走丢了，最后是俞怀一个人回家，告诉大人，弟弟不见了。
    俞家那可是好一顿找啊，最后在下游一个尖子上，找到了挂草的俞尘。
    对外宣传，俞尘是被水淹了。
    看到这，陆鼎有些不知道该说什么。
    十一岁，就算是因为年龄的原因，身体也没有发育好。
    你入不了灵海境，可你照璇修为没错啊。
    而且还是水边长大的孩子，你会被冲走？
    把人当傻子呢。
    后来经过抢救，俞尘倒是活过来了，但是听说伤了根基。
    从此便一直停在了照璇。
    连灵海都难入。
    反观他哥俞怀，从那以后刻苦修炼，一路高歌猛进，去年更是冲上了才俊榜第二的位置。
    闯出赫赫名声，人送外号，玉面白龙。
    但兄弟俩的关系，却是从那件事以后就有了裂隙。
    至于上面的两个姐姐，那是更心疼俞尘了。
    经常帮他解决麻烦。
    比如，俞尘惹了蓝家的谁谁谁，阮家的谁谁谁，今天又和谁争风吃醋了，明天又跟谁线上约架了。
    这些，都是他两位姐姐出面解决的。
    陆鼎看到这里，心中不禁有些怀疑，一个早年如此优秀的人。
    就算是经历了这些事情，再怎么自暴自弃。
    也不会变成现在这样啊。
    地面上，白鹤眠遁行，抬头看向天空的陆鼎正在皱眉。
    他喊道：“你在想什么？”
    “我总感觉这俞尘不太对。”
    眼看马上就要飞进云梦了，城市出现眼前，当下天空晴朗，云彩不多。
    再继续飞行恐怕会被人看到。
    陆鼎找了地方降落选择步行到城市打车，白鹤眠跟上来，落地小跑换慢走。
    “有什么地方不对？”
    “人设的前后差距太大了，我看俞尘的资料，十一岁以前是一个样，十一岁以后是一个样，而且中间还有变化。”
    白鹤眠听到这，默默的拿出手机，在749的资料库里搜索着俞尘。
    陆鼎笑的无奈。
    他还真是一点都不带看的啊。
    继续说。
    “把问题剖开了说，几个重点，炼炁士家族，天才，十一岁。”
    “要知道，当下是现代，都不说炼炁士家族里的天才少年了，就是现在的普通孩子，十一岁他已经懂很多了。”
    “毕竟现在是网络时代，信息爆炸，很多东西足不出户就能接触到。”
    “对于孩子来说，有好有坏，好是能更多更广的开拓眼界，坏是来者不拒。”
    “而俞尘是天才，在这方面，俞家肯定是会管控到一些的，不然他接触到太多坏的东西。”
    “所以，十一岁，他的心智不一定会特别成熟，但一定不会遭遇到这样的打击，就会变成这样的人。”
    “因为他从小接触到的教育，和十一岁之前的三观，不会允许他这样，资料上说，俞家曾花费了很多人力物力，来找寻为他恢复的手段。”
    “但都没有办法。”
    “这点很可疑。”
    说到这时，白鹤眠的手机里，突然传来燕非凡的声音。
    【陆哥，我明白你的意思，你是不是想说，俞尘出事从表面上看，只是被水冲了一下，没死。】
    【对炼炁士家族来说，这完全就是小问题，想治，分分钟的事情】
    对于燕非凡的声音，陆鼎有些惊讶。
    原来就在刚刚，白鹤眠感觉自己有些听不太懂，但他也没有打扰陆鼎的发言。
    而是默默的拨通了燕非凡的电话。
    他是听不太明白，但是燕非凡可以啊。
    燕非凡负责和陆鼎思维交互，他负责听就好。 第163章 隐藏实力？我算你隐藏三个境界，你又能怎么样    .....
    陆鼎也没有问燕非凡怎么会正在和白鹤眠通话。
    他接着燕非凡的话继续说。
    “对，从以上情况来说，俞家在他刚出问题的时候，是关心他的。”
    “所以一开始，俞家没有放弃他。”
    “至于后来，为什么俞家会不在意他，这一切的转折点，都在俞尘出事后的第三个月。”
    “在第二个月的时候，俞家，基本就已经找了能找到的大多数手段。”
    “所以在我们不知道的情况里，俞家应该是在第二个月，失去了拯救会俞尘原来天赋的希望。”
    “但到这里，俞家还是没有放弃他。”
    “直到第三个月，俞尘外出，和云梦曲家的曲凝烟，也是当下云梦才俊榜的第一，产生了交集，到这里，俞家对俞尘的态度变了。”
    “俞尘也从这里开始，从原来的天才，稳重，少年老成，变成了吊儿郎当的花花公子。”
    “再然后的变化是偃旗息鼓，很少出门，这就好像是一个学习成长的过程一样。”
    燕非凡给补充。
    【很多东西不是一蹴而就的，习惯也是一时间能改过来的，他前后差距如此之大，中间还有可疑之处，陆哥，我有个很扯的猜想想说。】
    “我也有一个。”
    这句话是白鹤眠说的。
    这一刻，天地的声音瞬间一静。
    陆鼎的惊讶程度，无异于三国演义里面，刘备听到张飞献计一样。
    而且这话也差不多。
    俺也一样！
    莫名的自带喜感。
    陆鼎：“那你先说。”
    就看白鹤眠眼神带着沉思，表情凝重的说着：“俞尘会不会是换人了？”
    “夺舍。”
    有微风刮过。
    白鹤眠听没人理他，略显尴尬下补了一句：“好吧，你们说。”
    “哈哈哈哈哈哈哈.......”
    陆鼎和燕非凡的笑声，在此刻齐齐传出。
    听得白鹤眠一头雾水：“干什么？笑什么，我知道很不靠谱。”
    “但非凡不是说他有个很扯的想法吗，我这个想法，我觉得也很扯啊，不扯吗？”
    天然呆的人，总是会无意间戳中问题的关键。
    此刻的白鹤眠，就说到了问题痛点。
    “你这个想法不仅不扯，而且可能性还很大！！”
    陆鼎说着，又给他解释：“当然，不一定是夺舍，也有可能是跟童永的情况差不多。”
    “他能在短时间内做出如此大的改变，绝对是有外物的影响。”
    燕非凡在手机传出声音补充。
    【但这个外物是什么，我们不知道，俞家人肯定也查过，也怀疑过，俞尘指定露出过马脚，但是俞家人没有查出来】
    【这么大个炼炁士家族，不可能全是傻子】
    【所以查不出来，当下就只有两种结果，第一，俞尘没问题】
    【第二，俞尘有问题，但是这个问题，以他们的手段，还探查不出来。】
    【在明知道有这个可能性的前提下，还弄不出来的东西，代表着未知且危险】
    【但他是俞家人，又不可能就这样抛弃他，会寒其他族人的心，所以俞家最好的办法就是冷处理，边缘化】
    【以此来保证其他未知情况的发生，在最坏的情况下，能迅速的和俞尘做关系切割，说一句‘我们早就当没他这个人了’】
    【出发点，正是俞成的暗伤，这也是借口和理由】
    陆鼎点头肯定燕非凡的话。
    “俞家当代的家主，虽然是俞尘的父亲，但他同样扛着俞家一整个家族，他也不止是有俞尘这一个后代。”
    “所以，边缘化的决定，是最好，最安全的。”
    【陆哥，说不定俞成身上有老爷爷哦，或者他真的被夺舍，亦或者被什么东西影响了心智也不一定哦】
    白鹤眠一直听完了两人的分析。
    他说着：“那我们去找曲凝烟问问？”
    陆鼎笑着看了他一眼：“小白，你很喜欢弯弯绕绕浪费时间做无用功哦？”
    白鹤眠不明白：“啊？”
    “而且要是真的这么好查，俞家早就查出来了，轮不到我们做猜测。”
    “我们能想到的事情，别人一定可以想到，世界上傻子少，但是聪明人更多，千万不要低估任何一个人。”
    “我敢说，就算我们去了，也是白跑。”
    “那我们该怎么做？”白鹤眠有点晕乎乎的。
    他的脑细胞，实在不允许他想这么多，要是这些东西他都可以想到的话。
    当初他也不会那么傻乎乎的，一个借口不找就直接杀队友了。
    “我批了他两个月学习改造，到时候就以这个理由上门带人。”
    燕非凡好久没和陆鼎说话了，今天格外有劲，他继续补充。
    【对，查什么查，直接上门带人，反正查出来也是要抓的】
    【既然查出来要抓，查不出来也要抓，那就先给人抓了再说，然后.....然后.....】
    “然后直接带回云海总局，实在不行弄进修地去，咱们不行，总有人能行吧，直接验证真伪。”
    陆鼎说着笑容渐起。
    主打的就是一个不按套路出牌。
    查原因，查理由，查这，查那。
    最后的结果，不还是要抓？
    不严重，那就两个月劳改学习。
    真是夺舍换人，那就直接给他身体里的那个东西弄出来击毙。
    背靠749，岂有不用之道理？
    749里强的横的那么多，陆鼎不信还治不了你了。
    你要是真那么牛逼，你早上天了，至于躲躲藏藏的？
    白鹤眠的思绪，再次被打通，思维方式更是瞬间升级。
    以前他是lv1，跟着陆鼎一段时间后，他是lv10，现在听了陆鼎的话。
    他直接金光一闪lv100。
    说了一句：“原来749还能这么用啊？”
    “当然，不要什么事情都自己一个人猛打猛冲，咱要学会利用身边一切资源。”
    既然陆鼎和俞尘有了冲突的导火线。
    那么陆鼎就要把这个导火线给掐灭。
    如果俞尘真是原来的俞尘，没事，随便他如何，统统不好使，还表面照璇，陆鼎算他隐藏两个境界。
    上面灵海，过了是神宫，你神宫又能如何？
    单手按死你。
    别说两个境界了，三个，再提高一步，算你隐藏三个境界。
    哪怕你隐藏的是司命境，又能怎么样？
    一句话，翻不了天，陆鼎今天还刚杀了个司命呢。 第164章 奶奶说人是铁饭是钢，有鸡腿吗    .....
    如果你不是原来的俞尘，那么好，迎接你的就是大汉749省级分局。
    甚至是总局。
    就问你在蹦跶什么，你在藏什么？
    拙劣的手段罢了。
    俞家没有送你到749检查，那是他们的事情。
    陆鼎送不就行了？
    反正在哪儿劳改都是一样，你要是配合，大不了之后陆鼎再给你送回来呗。
    飞机去，飞机回的。
    给你订头等舱都可以，陆鼎自掏腰包。
    为的就是将不确定的东西，扼杀在摇篮中。
    但不确定的东西还是有很多。
    比如，狗急跳墙。
    所以陆鼎要找个保险。
    摇人！！
    用自己的面子，摇个正儿八经牛逼的来，大炮打蚊子那种。
    主打的就是一个谨慎且嚣张，掌控一切局面，三百六十五度，从任何方位，无死角碾压控制。
    摸出手机打个电话出去，五分钟，搞定。
    面子就是这样用的。
    往日里积攒出来的东西，这下不刚好派上了用场？
    单打独斗这种事情，那是在没有办法的情况下。
    有这条件，你得利用起来啊。
    陆鼎可不想平白无故的受伤和担风险。
    “你刚给谁打电话了？”
    白鹤眠像个好奇宝宝，啥他都想知道。
    陆鼎卖了个关子：“到时候出意外你就知道了。”
    “有你在还会出意外？”
    这句话陆鼎听着就很舒服。
    “哈哈哈哈你也是成长了，都学会捡好听的说了。”
    白鹤眠面色依旧：“啊？我说的不是实话吗？”
    在他看来，有陆鼎在，那是绝对没有意外。
    “行行行，实话实话，快走吧。”
    跟这天然呆不好解释。
    一路上跟燕非凡还有白鹤眠拉着家常，就这么到了云梦。
    看了一下云梦五中的课表时间，太早过去也是干等着。
    也是在这个阶段，我们的非凡哥虽然不在，但他却还在隔着手机提供着作用。
    【陆哥，你们现在是不是没事干？】
    【陆鼎：差不多吧】
    说话间，燕非凡拉了个群，里面四个人，除了他们仨以外，还有曹英。
    【燕非凡：@曹英，快，陆哥他们到云梦，你上次说的那个什么饭店快推荐推荐】
    【曹英：来了来了，陆哥云梦有个饭店叫天下汇，号称网罗天下食材，很多东西还是憋宝人特供，专门招待炼炁士】
    【山里跑的，水里游的，天上飞的，它们那儿都有，之前我也给他们供过货，有会员，陆哥我把会员号和密码发给你】
    【去了你就敞开了吃，一切消费我买单！！！】
    人活一辈子，享受生活也就四个大字，吃喝玩乐。
    现在都到地方了，陆鼎当然是要见识见识。
    网罗天下食材，憋宝人特供。
    单单就这几个字，就足以勾起陆鼎的兴趣。
    上次他还记得，在曹英那儿本来要吃怒晴鸡的，结果被陈闲给搅合了。
    这次，他指定要吃上一只完整的。
    旁边的白鹤眠，不动声色的在群里发着消息。
    【白鹤眠：有上次吃的那个鸡腿吗？】
    得，他也馋这一口呢。
    上次走得急，给他装了个鸡腿路上吃，看来是给他吃的念念不忘啊。
    【曹英：有，必须有，那都是小意思，那边还有更好的。】
    白鹤眠看到这条消息，扭头来说：“我们去一趟吧，昨天到现在还没吃饭呢。”
    “好家伙，你饿了？神宫境饿的这么快呢？”
    白鹤眠也听不出陆鼎是在调侃他。
    义正言辞的说着：“奶奶说，要保持按时吃饭的好习惯，人是铁，饭是钢。”
    话锋一转，很认真的补充：“主要是馋。”
    也就是白鹤眠了，换做其他人，压根儿就做不到面无表情的说出这些话来。
    “哈哈哈哈哈哈.....走走走，我也馋。”
    两人加快的速度。
    最终，于下午，成功抵达云梦天下汇。
    到地方。
    陆鼎和白鹤眠算是开眼了。
    湖心小岛，山庄坐落，景色优美，飞禽走兽齐聚。
    帅的，美的，琳琅满目。
    各色花卉逆着时节开放。
    雅的，俗的，争奇斗艳。
    看的陆鼎和白鹤眠目不暇接，眼珠子都不知道往哪儿瞅才合适。
    好似刘姥姥进了大观园。
    吃的先不说，现在还没吃，就这些东西，往这儿一摆，嘿，来的是真不亏。
    一路看过来，入了园。
    行人变多，三五成群，个个都是炼炁士。
    热闹非常。
    忽然，陆鼎竖起了耳朵，就听。
    “你压了多少？”
    “五百万，买陆鼎冲到第三，一赔一点一，中了那就是连本带利一千零五十万，你呢？我刚看你打电话借钱来着。”
    “我买了三千万陆鼎冲到第二，一赔一点五，中了就是连本带利七千五百万。”
    “你们是真不怕亏啊。”
    “亏什么？盛名之下无虚士，稳稳的，就看他能冲到第几名了。”
    “其实我是想赌一把买第一的，一赔二的赔率，但说好的陆鼎过来不能蓄力，要是蓄力第一稳稳的，司命境他都不怕，可现在不能蓄力，第二估计就到头了。”
    “第一名的曲凝烟，神宫九重，再过段时间，她年龄一到就脱榜了，结果陆鼎偏偏要赶到这个时间段来。”
    “要是曲凝烟脱榜，陆鼎登顶的概率绝对有百分之五十。”
    陆鼎的强势，那是一桩桩战斗打不出来的，虽然他这次过来几乎是等于扫场子。
    但是陆鼎并没有放什么嚣张的垃圾话出来。
    蓝明礼也没有恶意给陆鼎宣传。
    所以，在炼炁士世界强者为尊的观念下，认可他的人不在少数。
    至于外面那些谣言嘛。
    认可归认可，认可你的实力，但是你过来踩场子，我肯定是要帮着自己家乡的人说话啊。
    胳膊肘不能往外拐嘛。
    虽然话是这么说，但私底下，那都是在悄悄买外围。
    就看陆鼎是冲到第二，还是第三。
    听到这，陆鼎走了过去：“你好，请问一下，你们刚刚说的买第二第三，是在哪儿买啊？”
    “吃饭的红楼，墙上就挂了，吃饭的时候，你要买，直接喊服务员就行，封顶一个亿。”
    “哦哦好，谢谢。”
    陆鼎带着白鹤眠就朝着红楼走去。
    “奶奶说，不能赌博。”
    陆鼎手上现金不多，凑不够一个亿，他一边借钱，一边说：“你不信我能登顶？你要不要也买点？”
    “我没钱。”
    说完，白鹤眠沉默着，不知道在想什么。 第165章 知道结果是投资，不是赌博（加更）    ......
    到了地方，报上曹英的会员号和密码，得进大门。
    一进去。
    就看到了墙上挂着才俊榜。
    旁边还有赔率。
    标语张贴：以最终成绩取结果。
    陆鼎登顶，一赔二，陆鼎第二，一赔一点五，陆鼎第三，一赔一点一，陆鼎第四，一赔四。
    封顶下注金额，一个亿。
    看到这，白鹤眠问着：“为什么第四名，比第一名都赔的多？”
    “这纯坑傻子的。”
    陆鼎给他解释道：“敢开盘，他们肯定是预估过我的实力，在不能放蓄力的情况下，我前三的可能性最大”
    “第四，第五会有点争议，但他们内部分析下来看，几率是最小的。”
    “所以他们就把第四，第五的赔率调到最高，吸引傻子下注赚钱。”
    “又设定封顶金额，避免我打假赛。”
    要是不封顶，下个几百亿，最后陆鼎故意认输在赔率最大的地方，那这天下汇不亏麻了？
    “有那么多傻子吗？”
    白鹤眠刚说完，也是有这么巧。
    大厅里有人在说：“支持，必须支持我表姐给陆鼎挡在第四名，我买陆鼎第四一千万！！”
    这人嘴里说的表姐，正是才俊榜第三的骆屏。
    陆鼎配合着这话张开双手。
    “喏，看吧，自己跳出来了。”
    说完，陆鼎和白鹤眠就往二楼走去。
    先来两只怒晴鸡，整个炖那种，一人一只！！
    然后翻动菜单，上面标语备注，一切食材来源，皆合法合规，接受一切检查询问。
    炭烤白麂（整个）
    点了，尝尝怎么个事儿。
    猴儿酒（十年陈酿）
    点了尝尝怎么个事儿。
    春树百年（三十种天材地宝搭配）
    “小白，你看，一棵树诶！”
    “树？树能吃吗？”白鹤眠感觉自己看的都有些迷糊了，眼界决定想象，这树也能当菜啦？
    陆鼎可不管那么多，价格也还能接受，之后用贡献点换些可以拿出来的东西曹英就好。
    不能人家说请客，陆鼎就真没节制啊。
    “点上来看看就知道了。”
    他也好奇，树也能做菜了？
    陆鼎要看看怎么个事儿。
    很快，点完。
    陆鼎招呼服务员上来，开口就是：“给我买陆鼎登顶第一，一个亿。”
    白鹤眠紧跟着补充一句：“给我也买一个亿。”
    随即，掏出银行卡往桌上一拍。
    啪！
    陆鼎缓缓扭头看过去，略显惊讶：“咱奶不是说不能赌博？”
    白鹤眠端正身体：“奶奶也说过，男人要学会把握机会，不能当断不断，不知道结果是赌博，知道结果，这是投资。”
    陆鼎听的有些狐疑。
    怎么感觉小白一张嘴，老人家啥话都能往外说呢。
    “这真是咱奶说的？她老人家懂挺多啊。”
    白鹤眠：“奶奶比较博学。”
    陆鼎信了。
    又问：“你不是没钱？”
    白鹤眠依旧有说法：“我自己没钱，但我刚刚看到你借钱了，我就也借了，知道结果的投资，转头我就能还，这是金融。”
    “咱奶还懂金融？！”
    陆鼎的声音高了一度。
    这次白鹤眠摇头：“这不是奶奶说的，你上次让我多看书，这是书里学的。”
    陆鼎松了一口气，还好不是奶奶说的，奶奶要是懂金融，那就不是白鹤眠的奶奶了。
    这是薛定谔的奶奶，随时处于不稳定状态，什么都会，什么都说。
    但是。
    “你也别什么书都看啊，金融你看它干嘛，怎么，你以后要当霸总开公司啊？”
    白鹤眠似懂非懂的点点头：“哦~那我以后不看金融了。”
    脑海里下定主意，回去就把这些书丢了，旁边的书架还有哲学。
    下次看哲学。
    随着两人下注成功。
    很快，上菜！！！
    两米的大盘装着一整只烤白麂，
    还有好几个人合抬进来的春树百年。
    以及两人面前，各摆放一个的大瓦罐，里面各装着一只整个炖的怒晴鸡。
    以及翡翠玉瓶装的猴儿酒。
    那家伙，开炫！
    一口酒一口肉，旋风筷子铲子嘴，大口大口往里怼，直接开动！
    无法用语言形容的味道在舌尖绽放。
    这一刻，陆鼎终于知道了，以前过的那都是苦日子啊。
    怪不得，吃喝嫖赌，吃能排第一呢。
    之前他还在网上看人说什么，恩格尔系数，简单的解释，就是在吃上面的花费，占日常总花费的比例。
    恩格尔系数越低，代表这个国家越富裕。
    其他国家都是百分之十几左右。
    但大汉的恩格尔系数，那是百分之三十到四十。
    当时，陆鼎就想吐槽，现在他更想了。
    老恩格尔你吃的明白吗，每天吃点干巴面包，搭配俩烂菜叶子，你懂什么呀你。
    魔芋爽你都吃不明白。
    你还数据研究上了。
    都不说这一顿了，吃了么外卖平台，二十减十九的券，谁看谁不疯狂啊。
    知道什么叫疯狂星期四吗？！
    陆鼎想着，手上嘴上的动作就没停过。
    一顿吃到晚上，撑得这兄弟俩，五饱六饱的。
    下楼，吹风，喘气，晃悠一下。
    喝了点猴儿酒的白鹤眠，脸色微红，酒壮怂人胆，往日里的内向被酒气压制。
    说话也肆意了几分。
    “这辈子都不想吃饭了。”
    说完这话，酒意吹风后返劲，抽了一下嗝。
    白鹤眠袖子一撸，指着前方：“走！去接仁所长的女儿，我看今天谁敢欺负她，陆鼎你待会儿别动手，看我的。”
    陆鼎在后面跟着：“你慢点儿。”
    “下次绝对不带你喝酒了。”
    “你慢点儿，那是花坛，别往里冲啊！！”
    两人就这么往云门五中去了。
    到地方等了一会儿，刚好放学。
    两双眼睛就这么在人群中搜索。
    约莫能有半个小时。
    人都走的差不多了，才看有个女孩儿慢慢的走了出来，眼神扫视着周围，小心又谨慎。
    这便是仁通的女儿。
    仁双。
    走出校门几百米开外。
    路过一处巷子。
    拐角里，两女两男带着笑容走出，眼神锁定着仁双，看去前面不远处就是拐角。
    叼着烟的男孩儿说着：“走，跟上去，过了拐角再找她，那儿看不见。”
    四人跟上去，眼看着仁双走过拐角。
    结果他们一上去。
    拐过角，视野大开。
    就看陆鼎和白鹤眠抱手站在路灯下挡住去路。
    仁双怯生生的站在两人身后，从两人中间伸出手指着叼烟少年：“就是他，非要带我出去玩，我已经拒绝了好多次了，我说我不去，他就天天找我麻烦。”
    “下午还说放学以后要在校门口堵我。” 第166章 打你怎么了，打断两条腿    ......
    陆鼎和白鹤眠的到来，仁通肯定是要给自己女儿通气的。
    虽然他相信自己的宝贝女儿，应该不会做出什么意料之外的事情，和说出什么不好的话。
    但万一呢？
    以防万一，他就提前打了招呼。
    刚才陆鼎和白鹤眠出场，都不需要过多的介绍。
    仁通就已经把两人的身份铺垫的差不多了。
    上来就可以直入正题，不需要再自我介绍，走流程磨磨唧唧。
    这不。
    白鹤眠一步上去。
    这几个都是炼炁士家族的后辈，当然也是炼炁士，自然认得神宫境的气势。
    当即，四人腿肚子都在抽筋。
    啪！！！
    一嘴巴抽了过去：“你欺负她了？”
    少年的烟都被抽飞了。
    其他三人一看，这好像不关自己的事吧，找的好像是翟光，他们.....溜？
    脚步挪动，一小步，一小步的，就要往旁边去。
    陆鼎抬手挥动，带起风声。
    一人一掌，依次抽了过去。
    “说他！没说！你们是吧！”
    三人直接被抽的旋转当空。
    “你.....你敢打我？”
    翟光捂着脸看着眼前的白鹤眠，眼底害怕和不敢置信齐出。
    白鹤眠本来脑子就不太灵光，加上又喝了点酒，听到这话。
    他转头向着陆鼎投来询问的眼神。
    就看陆鼎上来，一巴掌从左抡了过去。
    啪！！！
    “打你怎么了！！？”
    白鹤眠瞬间懂了。
    抬手从右边抽了过去。
    啪！
    学着陆鼎说话时的重音。
    “怎么了！？”
    陆鼎紧接着再给了一巴掌。
    啪！！
    “怎么了！！？”
    白鹤眠抬手，把陆鼎扇到这边的脸，又扇了回去。
    啪！！
    “怎么了！？”
    一连十几个嘴巴子下去，原本还略带一些不可一世的翟光。
    眼神都变清澈了。
    那是没有一点反抗之力啊。
    捂着肿成猪头的脸，刚要说什么。
    陆鼎抬手打断让他等会儿。
    看着地上还躺着那三个：“别装死啊，给我起来！”
    “三个人围成圈，轮着扇，谁下手轻了我就扇谁。”
    其中一女孩儿抬头表情畏惧的说着：“哥，我是女孩子......能不能......”
    砰！！！
    就看人影直接起飞撞去角落。
    陆鼎动脚之后，指着仁双为她说话：
    “女孩子？你是女孩子她不是女孩子？你欺负她的时候，你怎么不想想她也是女孩子呢。”
    “少扯这些没用的。”
    “你俩！给我扇！”
    眼看陆鼎是真动手啊，一脚就给人飞出去了，剩下的俩人，也不敢再想其他的什么。
    明眼人都能看出来。
    这俩是典型的，又愣又横。
    就听。
    啪啪啪互相的大嘴巴子抡的飞起。
    陆鼎再次看回翟光：“来，到你说，刚想说什么？”
    翟光咽了口口水。
    结结巴巴的说着：“我.....我哥是翟....翟临.....”
    白鹤眠咧嘴笑着：“别说你哥是翟临，就是你爸，他是天王老子都不管用，欺负749烈士的后代。”
    说到这，他抬手一指天空：“给你爸叫来！！”
    “让他看着我当他面抽你！”
    这话是真狂啊，陆鼎也是没想到，平常的白鹤眠话那么少，现在一张嘴就这么狂。
    看来是有点喝高了。
    翟光也是听愣神了。
    陆鼎一嘴巴子甩过去给他提神醒脑。
    啪！
    “别愣着了，你说这话，不就是想说你哥很牛逼吗，走，指方向去你家，让我看看你哥有多牛逼。”
    说完陆鼎看着还在互抡嘴巴子的另外两人。
    “姓阮的那个，发消息回去，让你堂哥阮小七马上去翟家等我。”
    “十分钟，就十分钟，十分钟他没到，我会找到你，把你两条腿打断。”
    “就像这样！”
    陆鼎说话间快速起脚，一边一下直接踹断了翟光的两条腿。
    “啊！！！！”
    惨叫声响起，陆鼎一巴掌上去，打的他满嘴都是血。
    “别他妈叫，听着烦，你翟家有的是手段能治好你，明天就跟新的一样了。”
    翟光捂着嘴不敢说话，就看鲜血从指缝中流出。
    陆鼎最后补充道：“记住，告诉你堂哥，我叫陆鼎。”
    “我叫白鹤眠。”
    这话落在耳中如同平地一声惊雷响。
    这两个名字在当下的云梦炼炁士圈子里，可谓是无人不知无人不晓。
    谁不知道云海749的解尸太岁和几经浮屠要过来踩场子？
    只是这几天一直没消息。
    没想到现在居然到了！！！
    陆鼎的凶名浮现在几人的脑海中。
    两人摇动着脸颊肿胀的脑袋不停点头。
    陆鼎一把提起正在极力克制痛苦的翟光。
    对着仁双说道：“妹妹，走，我给你主持公道去。”
    这一刻，仁双的双眼在灯光的照耀下闪烁着晶莹。
    她本以为这俩人也和爸爸上次找的人一样。
    口头警告一下，再说些不痛不痒的话，管不了几天作用。
    之前是怎么样的，之后也是怎么样的。
    还是得靠她自己熬过高三，才能远离这个地方。
    但她没想到，陆鼎和白鹤眠居然会动手，还要提着人去为她主持公道。
    父母都是炼炁士，还都是749的炼炁士。
    她自然也不能例外，只是天赋没有那么好罢了。
    所以她知道，翟和阮这两个姓在云梦代表着什么。
    正是因为知道这些，她才会心生感动。
    “谢谢.....”
    仁双的声音里带着哭腔。
    但她却是没说其他的话，因为仁通提醒过她。
    ‘有什么委屈，就和他们说，但不要干预他们的决定，他们想干嘛就干嘛，让你干嘛你就干嘛，他们不会害你。’
    这一刻，陆鼎的样子定格在了仁双眼里，心里。
    对于正在经历黑暗的仁双来说，陆鼎无异于是她生命中的一道光。
    至于她父亲仁通，那是她坚实的后盾。
    也正是因为有父亲的托举，她才能触摸到这束光。
    “好好发泄下，清理清理情绪，待会儿咱们好看戏。”
    哭很正常，安慰一个人的方式，并不是说一句‘别哭’就好了。
    最简单直接的办法就是，让加害者，受到跟被害者相同，或者高出数倍的待遇。
    那才是最好的道歉。
    而不是一句干干巴巴的对不起，这压根儿就没用。
    对不起要是有用的话，就不要治安官了。
    陆鼎抡起手上的翟光往地上一砸。
    砰！！
    “提你起来是让你省事的吗？指路。”
    翟光颤抖着手，指着回家的方向。 第167章 没让你动就先给我歇着    .....
    这边陆鼎出发。
    另外一边，阮家。
    当阮小七收到自己堂弟发来的消息时。
    整个人直接从椅子上蹦了起来。
    拿起武器就往外冲。
    中年人在外面修剪花枝。
    看他匆匆忙忙的就问：“小兔崽子，这都晚上了，拿家伙事出去干嘛！！？”
    “爸，陆鼎到云梦了，现在他正在去翟家路上。”
    “阮明被他打了，翟光也被他打了，翟光的腿都被打断了，十分钟我要是去不了那边的话，阮明的腿也得被他打断！”
    中年人听着，脸色一沉。
    “那你快去，我只叮嘱你一句，别丢了我阮家的脸，但是也要量力而行。”
    他们这个年纪，正是火力旺，脾气爆的年纪。
    再加上陆鼎那些事迹，中年人是一点都不怀疑陆鼎话里的真实性。
    只是心中疑惑，按道理来说，陆鼎应该不会去跟小孩子一般见识啊。
    怎么会到了云梦。
    先打到翟光和阮明身上呢？
    奇了怪了，得查查。
    “知道了爸！！！你记得把阮明爸妈一起叫上。”
    这边，阮小七一边往外冲，一边把消息给散了出去。
    没多会儿，整个云梦都知道陆鼎来了。
    现在正在去翟家的路上，而且还打了翟家和阮家的小辈。
    到这里。
    所有人心头几乎都有着一个疑惑。
    陆鼎，到了云梦，先打几个小孩儿？
    闹呢！？
    疑惑升起，但是这时间太短，又查不出什么。
    索性就不查了，一个个带着疑惑跑去翟家看戏。
    云梦749这边也收到了多方的消息。
    云海749的，仁通的，进修地的，等等.....
    反正大致就是，人到了你这个地方，我不管你怎么样，把人给我看好了。
    然后就是陆鼎动手的原因，仁通主动说的。
    好家伙。
    陆鼎这一掺和，直接就把事情闹大了，云梦749在内部就是一条命令。
    借题发挥！！
    敲打云梦炼炁士家族，保护陆鼎人身安全。
    要是陆鼎做出什么离谱的事情来，一律说，陆鼎不是云梦749的，他们只有保护同事的权利。
    没有对异地特派同事审判抓捕的权利。
    主打的就是一个，有错我们管不着，他是云海的，你去找云海749。
    但他要是有事儿，我们就一定得帮着扛，因为他跟我们一样，都带着749的章。
    这下子。
    云梦瞬间就乱了。
    风起云动之间，反而翟家是最晚一批知道陆鼎要来的。
    这还是阮小二上门说的。
    等他们反应过来的时候，还没商量好的对策呢。
    陆鼎就已经杀上门了。
    还是老规矩。
    打人先打脸，踩场先踹门。
    上门打架，又不是送礼吃饭，不用讲礼貌！
    就看翟家大门。
    砰！！！
    直接破碎崩开飞了出去。
    陆鼎的声音飘荡而去。
    “翟临滚出来，让我看看你是怎么教弟弟的！？”
    说话间，陆鼎走进大门，一众翟家子弟蜂拥而至挡在了他的面前，阻止了他的去路。
    过照壁。
    见堂屋之中。
    翟临和阮小二端坐，气宇轩昂。
    两人生了个好卖相，长了副好皮囊。
    见着陆鼎手提自家受伤的弟弟，双腿耷拉，俨然是断了。
    翟临眼里有怒，心中有火。
    起身抬手喝道：“陆鼎！！放开我弟弟！！”
    这话一落，陆鼎迈步一脚上前，手中翟光猛然就朝着翟临砸了过去。
    “还你！！”
    就看黑影在空中一闪。
    力量裹挟之下带着风声而去。
    来势汹汹之下，翟临心头一沉，这一下他可不好接。
    但要是不接的话，翟光势比会撞到墙上，以他的境界实力，到时候不死也重伤。
    没办法，只能咬着牙上去硬接。
    翟临刚要起身，有人影闪烁在空中，单手缓下飞来的翟光。
    来人正是翟家的家主，翟天源。
    “陆调查员，当下这个情况，是有什么误会吧？”
    将手中受伤的翟光放到一旁。
    现在回到家里的翟光瞬间又感觉自己行了！
    一双怒目直视陆鼎：“爸！！他打我！！！”
    陆鼎抬手指去：“别叫，再叫，待会儿还打你！！”
    “陆鼎，你放肆！！”
    翟临忍不了了，这都到翟家了，陆鼎还敢出声威胁自己弟弟。
    简直是丝毫没有把翟家放在眼里。
    翟临爆冲而去，三截棍拖拽其后，跃步翻身间，三截棍劈挂翻飞，带风出声。
    就看寒潭浮现，寒气阵阵，四眸闪烁白光，双兽怪蛇缓缓露头。
    可下一秒。
    啪！！
    告诉挥动的三截棍，被陆鼎以肉手握住棍稍。
    这种局面是所有人都没有想到的。
    翟临更是惊的失去了表情管理。
    要知道，这三节棍他可是从小练到大。
    武器本身就取巧加力，再加上他本身的力量和炁，一招一式之间，有万夫不当之势，力逾千钧。
    怎么会被人随手以肉掌接下？
    巨力通过三截棍传来，原来是陆鼎发力拉扯。
    翟临身形失控，跌足而去。
    陆鼎横臂扫砍。
    砰！！！
    一击砸胸，打的翟临头重脚轻，在空中翻滚身形，欲做以头落地的动作。
    也是这一下让他明白了，所谓力逾千钧到底是有多可笑。
    人家横臂一击的力量，都能超过他全力以赴的好几倍。
    还没等翟临落地。
    陆鼎再起脚直踹！
    砰！！！！
    人影倒飞撞去，镶嵌在墙壁之中。
    陆鼎慢步上前，眼看翟天源，头也不回的指着镶嵌在墙壁里的翟光。
    “没让你动，就先给我歇着，我现在在跟你爸说话。”
    “翟家主，你儿子伙同他人欺负我749驻所所长的女儿，多的我不想说，信与不信自己去查。”
    “我现在就要个说法。”
    这话一点，翟天源算是明白了为什么陆鼎到云梦，没有先找才俊榜上的才俊，而是先找了这些个小辈。
    合着这是出头来的啊。
    刚才陆鼎和翟临的交手，也让翟天源看明白了。
    不是猛龙不过江。
    而且他们理亏在前，翟天源也没有怀疑其中的真实性。
    假的陆鼎不敢这么闹。
    他面色不变的问道：“陆调查员想要什么说法？”
    “很简单，把他吊起来打上一个小时，就现在，当着我面打。”
    翟天源面色一沉。
    翟光更是吓的连连开口，欲编造借口，想以不知者无罪来逃避此事。
    “爸......爸.....我没有....我不知道她是749驻所所长的女孩儿，我没有欺负她.....我.....”
    他话还没说完，陆鼎笑着打断：“行了，我不管你知道还是不知道，在我这里没用，她被你欺负了是事实。”
    “而且还不是一次两次，你知不知道她的身份，你都欺负她了，更别说之前还有其他云梦749的调查员来警告过你。” 第168章 又打了，你能怎么样？    ......
    “他们给你讲道理，既然你不听，现在我来跟你讲拳脚，你也别叫唤。”
    事实就是事实，哪儿他妈来那么多不知者无罪。
    陆鼎这话，彻底堵死了翟天源本来想说的话。
    张了张嘴，都快说出来的话又改口。
    “陆调查员，我们翟家可以做出赔偿，弥补这位小姑娘的损失。”
    “赔偿？她一个十八岁的孩子能花几个钱？还是你觉得，我749驻所所长的工资，还不够让自己女孩儿过上富裕的生活！？”
    “少废话，打还是不打，今天你不打可以，我马上就走，三个月以后我再来，到时候你也别喊。”
    “或者你现在也可以把我留下，你.....敢吗？”
    这些话出来，翟天源才意识到问题的严重性。
    三个月......
    据他们所知，陆鼎加入749到现在，恐怕还没有三个月吧.....
    如此的恐怖天赋，三个月再来的时候。
    应该会蓄着他那诡异的斩击过来......
    他在灵海就敢对司命动手，三个月以后，谁也不知道他什么境界，到时候再一蓄力......
    翟天源不敢想。
    至于留下他？
    别闹了，这跟和749开战有什么区别？
    大汉境内，和749开战，还不如等三个月呢。
    而且问题是，他们还不占理！！！！
    狡辩都没有办法，陆鼎几句话怼的他哑口无言。
    而且陆鼎当下的态度就是软硬不吃。
    翟天源越想火越大！！
    看着自己的儿子，他心里就鬼火冒，你欺负人干嘛啊！！？
    从小到大，又不是没有教过你礼仪道德，长大了混一点也就算了，现在还把老子架在火上烤。
    “来人！！请家法！！”
    “不学无术的东西，天天就知道惹祸！！”
    这句话一出，众人都知道，翟天源这是找了个借口顺坡下驴服软了。
    “爸......爸.......我.....我受伤了，你别....别打我....爸！！”
    任凭翟光怎么喊，翟天源都无动于衷。
    很快七尺三的戒律棍到了。
    翟光直接被捆了起来吊在房梁上，翟天源抡起棍子，噼里啪啦就是一顿打。
    生气，恨铁不成钢，又烦。
    杀猪一般的惨叫声响起。
    陆鼎拿了个凳子给仁双让她坐下：“慢慢看。”
    随后转头，看向从坐着变成站着的阮小七。
    “该我们了。”
    陆鼎这话让阮小七正色。
    他跟翟临差距本就不大，陆鼎能秒翟临，同样也能秒他。
    这一战必败。
    但是也必须打。
    不打就投降，那是丢了阮家的脸。
    收起短刀，武器不武器，已经没有必要了，反正结果是注定的。
    阮小七举双手在前，握拳提架，气势涌来，一股接着一股。
    “我堂弟我回去会管教的，阮家阮小七，请解尸太岁，赐教！”
    陆鼎回身正对他。
    “你管教什么，你只是个堂哥而已，让他爸妈来。”
    今天，一个都跑不了。
    阮小七没有废话，直接蹚步而来，脚下青砖变水波荡漾。
    速度极快。
    陆鼎抬手便接。
    膀手挡拳。
    阮小二一拳砸实，只感觉打在了什么铜墙铁壁之上，透不进去一丝力气。
    他改换拳路，低身，扭腰，后转送腿舍身踢，带起全身的力量，这也是他拳路攻势中，最为沉重。
    也是最防不胜防的一击。
    出腿间，灵炁附着，多重劲力叠加之下，看铡刀虚影若隐若现。
    朝着陆鼎就铡了下去。
    这一招，回报大，风险也大。
    这不，陆鼎抬手一抓，乍看之下，好似肉手抓钢刀。
    直接抓着阮小七的腿给他悠了起来。
    朝着地面青砖就砸了上去。
    砰！！！
    青砖破碎，阮小七躺在浅坑之中。
    “嗬.......咳咳咳咳咳咳........是我.....”
    输了两个字还没说出口。
    白鹤眠赶忙上去拿出丹药给他嘴里塞了一颗。
    “别装死，该我俩了。”
    阮小七扭头，眼神有些不聚焦的看着白鹤眠，刚刚陆鼎这一砸，直接给他砸懵了。
    又疼又懵。
    “你是....白鹤眠？”
    “你也要打？”
    只听说陆鼎要过来打，没听说白鹤眠也要打啊！！？
    这是怎么回事？
    蓝明礼：不知道吧，不知道就对了，当初我也不知道。
    就看白鹤眠从包里拿出身份证：“我也没有二十岁，我为什么不能打，快起来，你都没受什么伤。”
    阮小七紧着摇头：“不不不，我不打了，我输了。”
    见他耍赖不起来，白鹤眠皱眉。
    “我就给你三个数，躺着也要算时间的。”
    “三！”
    阮小七暗骂一句，你有毛病吧！
    我都说了我不打了，你还三！！
    翻身起来就要跑。
    白鹤眠飞身扑了上去，两人再次打做一团。
    先前昏迷的翟临被喂了丹药，现在才刚刚醒来。
    一睁眼。
    阮小七倒飞而来倒在脚边地上，鼻青脸肿。
    翟光抬头去看，白鹤眠气势冲冲的走来。
    一皱眉“怎么是你？陆鼎呢？”
    白鹤眠身份证一亮：“他打过了，现在到我，你准备一下，记得，我要血珊瑚。”
    醒来的翟光还没摸清楚情况呢。
    三两下又跟白鹤眠打在了一起。
    也在这个时候。
    翟家大门外。
    阮家的人走来，有妇人扯着嗓子大喊。
    “儿子，儿子，阮明你在哪儿！？”
    一行阮家人里，身材略显臃肿的妇人步伐迈的急，走在最前方。
    阮明听到母亲的声音，眼里闪烁起泪花。
    “妈！我在这！！”
    啪！！
    陆鼎反手抽了过去：“让你说话了吗？”
    妇人闻声看过来，刚好瞧见这一幕，张牙舞爪的就往前冲。
    “你敢打我儿子，你凭什么打我儿子，我儿子我都舍不得打，你.......”
    旁边人赶忙拦住她。
    中年人一边抱着女人不让她往前冲，一边看来：
    “陆调查员，有什么事情我们可以商量，他要是犯罪了，我们也认。”
    “可你现在当着我和我老婆的面，打我儿......”
    砰！！
    陆鼎一脚给旁边的阮明踹飞倒地。
    “又打了，你能怎么样？”
    “你不会管儿子，我帮你管，他能欺负别人，我就能欺负他，你要是不爽，你就来我面前，向我出招。” 第169章 我司命三重，你不蓄力我怕你？    ......
    男人表情收敛几分，逐渐认真。
    阮空，男，四十六岁，司命三重，天赋也就这样了。
    当代阮家家主，阮海的二哥，阮小七喊他一声二伯。
    不知是老几辈的炼炁士。
    今日竟被一个后生当众口头教训下不来台，这换谁，谁都忍不了。
    更别说，儿子还被当面打了。
    正当阮海意欲爆发之时，气势刚刚涌动，有一只肉掌从后而来拍在其肩头。
    恐怖不知几倍的气势碾压，直接冲散了阮空的气势。
    震的地面开裂，墙壁爬满裂缝。
    “二哥，都多大的人了，就别跟娃娃一般见识了。”
    来人正是阮小七的父亲，也是阮空的三弟，阮家当代家主，正儿八经的地察境强者，阮海！
    阮空气势一泄。
    对着陆鼎冷哼一声，几十年修为在身，别人怕陆鼎，他可不怕。
    都是真刀真枪里滚过来的。
    要不是今天阮海这一拍，他高低要让陆鼎见识见识，什么才叫真正的司命！
    “你要走的路还很长，别以为.......”
    “别以为你比我多吃了几年饭就能教训我，吃饭多，只能代表你是饭桶，这一出不服不忿的给谁看？”
    “错了你不认，挨打不立正，自己管不好儿子，现在跟我耀武扬威，实在不服，我们749有生死状，和死斗台的传统，你签还是不签？”
    陆鼎直接打断阮空发言反怼。
    难道真的要等别人把话教训出来，才能反怼吗？
    凭什么？
    陆鼎知道他想说什么，大家都知道他想说什么。
    既然是这样，你不忿，我不爽。
    都是炼炁士，说那么多干嘛。
    一个字，打！！！！
    手印一盖，签字立规矩，铜锣一响，台上分大小。
    没有年纪论高低，只有手段说强弱。
    打这些小孩儿没意思，陆鼎要打就打大的。
    互相顶牛只会浪费口舌，反正最终结果都是一样。
    “你！！！”
    阮空欲言又止，一个字，可察其中怒意汹涌。
    但陆鼎也不是泥捏的：
    “不是喜欢护犊子吗？来！把字儿一签接着护给我看！”
    说话间，陆鼎悄悄翻手，蓄上了斤车之道，不断增幅威力。
    从现在就开始蓄，待会儿，字一签，章一盖，上台我就砍你。
    而且他还是暗着蓄，躲着蓄。
    有天人合一掩护，在场的愣是没有一个人发现。
    阮空怒意上头，有些时候最简单的激将法，往往是最好用的。
    他直接一口应下，指着陆鼎：“你说的，这是你说的，签！马上就签！！”
    虽然他现在昏头了，但是阮海没有昏头啊。
    作为阮家的家主，主打的就是一个脑子清醒。
    陆鼎的成名绝技，在场之人都知道。
    诡异的蓄力斩击。
    灵海他敢砍司命，后面更是一人杀司命，种种事迹，无不在说陆鼎胆大心细。
    他敢这样喊，就不怕你敢接。
    天才，往往不能以常理做判断。
    阮海赶忙说着：“你别昏了头！”
    今天来的可不止有各大家族的人，云梦749也来了，只是他们没出来而已。
    待会儿要是打起来，打得过打不过那都是事儿。
    两头不讨好，既然是这样的结果，你为什么要打？
    本来情绪就爆炸的阮空，一听这话，抬手指着自己：“我昏了头？我昏了头！”
    “他就差指着我的鼻子骂了，你说我昏了头！？”
    “你在云海可以嚣张，但这是云梦！”
    这一句是对着陆鼎说的。
    虽然陆鼎不喜欢说垃圾话，但是人家都发起邀请了。
    “就会说些废话，给你机会你也不中用啊，你跟你儿子一样都是废物。”
    直接父子俩全覆盖。
    那阮空的老婆也上火了！
    你骂我老公可以，你骂我儿子不行！！
    “当家的，上啊，好好教训教训这个臭小子！！！”
    说罢，她悄悄靠近：“他没蓄力。”
    阮海瞪了一眼这拱火妇人，他知道，自己这是劝不住二哥了。
    用着两人才能听到的声音细说：“打可以，不能闹出人命，你把细着来，不然以后阮家的日子不好过。”
    “哼，我知道，这小子太嚣张了，我会教训教训他，但不会取他的性命！”
    “以为自己败了几个司命，就能跟我大呼小叫，今天，我就让他好好看一下，什么真正的司命境。”
    说罢，阮空走出，再次看向陆鼎：“话，我要说明白，如果你输了，今天我儿子的事情一笔勾销。”
    “如果我输了，你想如何便如何？”
    他底气足的很，陆鼎的成名绝技是斩击。
    可他现在并没有蓄斩击，阮空看的真切。
    心中以为这是陆鼎托大。
    把他当那些司命境看待。
    一句话概括，刀子没落到自己身上，谁都以为自己能行！
    多吃几十年米饭，谁都觉得，你年轻，你就得给我趴着。
    未来是属于你的，但是现在是属于我的！
    高出一个大境界，在普通炼炁士的认知里，一步一重天，一个境界的差距，那是天壤之别。
    种种条件相加之下，膨胀了阮空的自信。
    也有了让他送命的前提条件。
    同辈之中，他并不是什么翘楚，但以大欺小......呵......
    陆鼎没有理会他，今天他的话已经说的够多了，转身看向翟家家主，刚想说话要纸笔。
    谁知。
    随身携带纸笔的白鹤眠跑过来。
    高举白纸。
    “生死状。”
    原来在刚刚，陆鼎在说这些话的时候，他就已经开写了。
    白纸上字迹笔走龙蛇，苍劲有力。
    翟家外，有身着749管理制服的男人走来。
    “既然生死状是我749的传统，那我这个云梦749的副局来做个公证人不过分吧。”
    众人闻声看去，来人正是云梦749的副处长。
    仇肆。
    他大步生风而来，陆鼎问好：“仇局长好。”
    仇肆笑着点头：“见到你我更好。”
    说话间他伸手来，欲做握手。
    陆鼎伸手去，刚刚握上，脑海中声音响起。
    【云梦炼炁士家族愈发嚣张，这阮空更是多次明里暗里不服从管理，其他家族中也有人疑似和天理教同流合污】
    【当下需要敲山震虎，生死状一签直接弄死他搅乱局势，过后，我送你一件上好灵材，一切后果，我给你担着】
    两人相视一笑达成合作。 第170章 让我不爽，肩章一摘，我弄你全家    ......
    握手只在数秒之间分开。
    仇肆拿起生死状，云梦749的钢印一杵。
    陆鼎签字，阮空签字。
    两人合盖手印。
    仇肆高举生死状。
    “生死状已签，生死有命富贵在天。”
    “其余人退场！！”
    仇肆的气势滚滚冲开，逼的其他人让开位置，只见当中站立陆鼎和阮空。
    他聚炁在身以防陆鼎偷袭之后说道：“我不管你........”
    四个字，让天空落下古朴石碑。
    上写石敢当三个大字。
    直接镇碎了阮空身上积蓄的炁。
    连带着他整个人一起，直接压在了地面上。
    陆鼎积蓄已久的斩击，在瞬息之间爆发。
    “你废话真多！！”
    天地被锋锐充斥，无形的斩击带着斩杀一切的特性和气息，直接砍出。
    其中恐怖深藏，无须特别感悟，就能体会到其中意境。
    斩杀，毁灭！！！！
    分割一切！！！
    一连两招，皆是瞬息而至，一控一攻，连招搭配之下。
    阮空双眼中，情绪交织恍惚间可见二字，一左一右，一偷一袭。
    在场所有人的表情在顷刻间大变。
    陆鼎不是没蓄力吗！！！？
    怎么会抬手就能迸发这么强的诡异斩击？
    不好意思，陆鼎升级迭代了。
    灵海的时候，他蓄力能被你们看见，神宫了，要是还能被你们看见。
    那他升这个神宫还有什么意义？
    任何时候，都需要藏一手。
    当下的这一手，就是陆鼎升到神宫以后藏的。
    阮海来不及心情替换，直接抬手来救，气势爆发之下，炸响空气。、
    “等一下！！”
    地察境五重的气势爆发，还未等他挪步过二。
    只是一步踏出。
    一股比他更加恐怖的气势迎面顶来！！
    有身影瞬移腾挪挡在面前，一把抓住他伸出的手。
    “你敢拦！！！”
    仇肆，云梦749副局长，地察境九重，早年间，有人用一句打油诗形容他。
    断命催魂手，快意肆恩仇。
    这个快，不带别的，字面意思，报恩快，报仇也快。
    阮海被压制，看去石敢当之下。
    石碑竖镇，以碑分界。
    正面，看阮空从脑袋顶一分为二，碑落痕迹，但不严重。
    背面，看阮空双脚抽搐踢腿，已是魂归西天之像，只剩肌肉记忆还在活动。
    陆鼎散去石敢当。
    要不是因为这里是翟家，陆鼎怕斩击崩出去砍太远的话，他都不带用石敢当镇这阮空的。
    为的是镇压吗？
    不！
    为的是挡他自己的斩击，别砍太远。
    免得到时候赔不起房子，还要伤及无辜。
    这一刻，场中寂静无声。
    所有人投来的眼神皆是忌惮。
    阴，太阴了！！！
    他居然会藏着蓄力！！！
    而且还有这只镇不杀的石碑，以前怎么没有人说啊？
    堂屋里，本来已经坐起来看戏的阮小七和翟临，现在见到这一幕，他俩又十分默契，且一言不发的躺了回去。
    眼睛一闭，睡得异常安详。
    哎哟，我受伤了.......
    旁边地察境主场。
    仇肆双眼仿佛能洞穿人心一般，直直的看着被压制的阮海。
    “749的生死状，签字按印，我还杵了钢印，那便是生死有命富贵在天，你......刚刚是想挑衅749！！！！”
    轰！！！！
    血色狼烟直冲云霄，遮云蔽日。
    勾勒出一只表情狰狞的独角鬼脸，獠牙外露，替换了月亮的位置，居高临下的俯瞰着天空之下的一切。
    阮海闷哼一声。
    那被仇肆捏着的手掌，逐渐发红变紫。
    “回答我！”
    仇肆的声音再起，就听咔嚓一声，阮海手骨粉碎，嘴角鲜血溢出。
    他紧咬牙关，不让鲜血喷出。
    艰难的说道：“我没有！！”
    这话一出，天空独角鬼脸消散，仇肆收敛气势。
    抬手拍了一张单子在阮海胸口上。
    让他后退两步，长出大气，额头细汗密布。
    一看单子，阮海瞳孔微微一缩。
    仇肆看着他，用着他俩才能听到的声音说道：“给你留点面子，我相信你没有，咱们都是老熟人，但你阮家其他人有没有你自己看。”
    “回去管好你阮家的人，别以为有个刚刚突破天察境的老不死，就能嚣张，要是让我不爽，衣服一脱，我弄你全家！”
    穿上衣服，他是云梦749的副局。
    脱了衣服，他是只为一句话，就横凿云梦水泽八百里的催命断魂手。
    749自古以来有个规矩。
    正局全能全通面面俱到，副局全杀全灭人畜不分。
    阮海看着单子出神，良久以后，他回应出声。
    “我明白了，回去我就处理。”
    “那你就现在回去，留在这等我请你吃饭吗。”
    阮海转身就走，仇肆又叫停的他：“记得，把应该给的天材地宝送到云梦749，两份！”
    “半个小时后送到。”
    说完，阮海才说出那所有人都能听到的声音：“小七，走了。”
    地上躺着的阮小七，缓缓爬起来，一瘸一拐默不作声的跟了上去。
    陆鼎看着他这样，对着白鹤眠投去疑惑的眼神。
    ‘你给他打瘸了？’
    白鹤眠迷惑，两人眼神交流。
    ‘没有啊，我就给了他几拳，打肚子打脑袋打胸，没打腿啊.....’
    陆鼎疑惑，白鹤眠也不理解。
    也是在这个时候，有翟家的两名下人，各端着一个托盘过来。
    上面摆放着两份包装精美的天材地宝。
    分别是通心竹的果实，和拜月兰。
    一个可以辅助修炼感悟，作用类似于弱化很多倍的天人合一。
    另外一个则是不可多得的境界补药。
    白鹤眠抬手就去拿了稍次一些的拜月兰，可谁知道陆鼎快他一步将拜月兰收入囊中。
    看着通心竹的果实，白鹤眠很认真的说着：“那个更好。”
    “给我没用。”
    陆鼎有天人合一，他只需要拿境界补药就好了，这通行竹的果实给他，连锦上添花都做不到。
    但对于白鹤眠来说，这却是不可多得的好东西。
    听到陆鼎这样说，白鹤眠也不会客气，直接收下，说着：“谢谢。”
    “以前怎么没看出来，你还挺讲礼貌的？”陆鼎侧脸说着。
    “这不是跟你学的吗？”
    白鹤眠补充着。
    “这次不是奶奶说的了？”
    白鹤眠思索着：“奶奶也说过，之前我给忘了。”
    合着你以前从来不说谢谢的！？ 第171章 云梦大舞台，想死你就来    ......
    翟家发生的事情很快传遍布了整个云梦。
    什么第四第五的，之前外界关注这个问题的人，当下只讨论一个。
    陆鼎又进化了！！
    以前蓄力都是看得见，现在蓄力你看不见了。
    就今天，就刚刚，就在翟家，陆鼎再斩司命，那阮家的阮老二，被陆鼎一镇一压，直接干翻。
    当场秒杀！！
    而且，现在陆鼎又爆出了一个新手段。
    一尊刻着有石敢当的石碑。
    虽然对于陆鼎来说，这不算新。
    可对于云梦才俊来说，这确实是他们第一次知道陆鼎还有这手段。
    就听外面讨论。
    “就陆鼎那石碑，我听在场亲眼目睹的人说，只镇不杀，坚硬无比。”
    “我就这么说吧，阮家那阮海，司命境，大石碑落下来，砰一下就被镇了，陆鼎那么恐怖的蓄力斩击，砍在石碑上，愣是没有留下一点儿痕迹。”
    “这打什么啊，一个斩击可以蓄力，只攻不防，一个石碑可以镇人，只防不攻。”
    “攻防一体了，他跟个烧柴油的坦克一样，打我们像打普通人，普通人跟坦克干个屁啊。”
    “本以为陆鼎是过来踩场子的，结果人家是过来虐菜的，除了曲凝烟以外，其他的谁还有败司命的战绩？打不了一点。”
    “我的三千万啊！！！买了陆鼎第二，没了啊！！”
    “这不是还没打吗？”
    “有什么区别吗！俞怀能干坦克啊！？”
    “说的也是，陆鼎跟坦克对比，就差身上没安发动机了。”
    随着陆鼎杀阮海的消息越传越厉害。
    骆家庄园里。
    骆屏一身白裙抱手：“不打，我不打了，这不是稳输吗，那陆鼎不分对手男女，一视同仁，我不要当着那么多人的面，被他打成猪头。”
    骆家家主也心疼自己女儿。
    “好好好不打了，那就是个小怪物，咱认输不丢人，我待会儿就叫人送两份天材地宝过去。”
    骆屏看来：“两份？为什么？”
    “你应该不知道，白鹤眠也要打，翟临和阮小七都走了二番战，陆鼎没下太重的手。”
    听到这话，骆屏一想。
    “可以不跟陆鼎打，但我要跟白鹤眠打，我们家的天材地宝不能这么送人。”
    “好好好乖女儿，那我送一份天材地宝过去，顺便给白鹤眠下战书。”
    这样的情况，同时也发生在俞家。
    月色下。
    俞怀舞剑，身形飘忽，剑法刁钻。
    一记撩月式挥出带起剑气肆虐，指剑看天，眼神中战意熄了又燃。
    旁边鼓掌声响起：“咱们白家的避水剑法，已被你练的炉火纯青，虽然对上陆鼎他有攻有防你没有胜算，但是对上白鹤眠，你应该有很大胜算。”
    俞怀收剑望向自己父亲。
    “要是可以，我还真想和陆鼎打一场......”
    俞俊见自己儿子起了不该有的心思，上去就是一盆冷水。
    “你能破陆鼎的石碑？”
    俞怀：.....
    他这避水剑法虽然锋锐，但是那石碑连陆鼎自己的蓄力斩击都砍不烂，他能破才有鬼了。
    摇头。
    “你能挡陆鼎的斩击？”
    俞怀：......
    之前他倒是有信心，因为他觉得，陆鼎要是不蓄力，斩击或许也就是那样，其中威力，说不定不如他的剑气。
    但现在翟家的事情出来，他们知道其中一些详细。
    短短时间内，能蓄出如此恐怖的斩击，这就代表，只有本身威力大，所以才会在短时间内拥有这个效果。
    按照陆鼎蓄力斩击的威力，就算是往十倍减，俞怀都不一定能挡住。
    更别提陆鼎的肉身也是很霸道的，还有各种术法。
    继续摇头。
    “唉，怀儿啊，有想法是好的，但不要挂的过高，摸不到，那便是好高骛远。”
    “你在俞家是天才，但像你这样的天才749有很多，他们都能在一年内修到灵海境，就是这样的天才，他们整齐划一的管陆鼎叫天才。”
    749之所以能稳固执法者的地位。
    便是这一个个天才撑出来的，一年修到灵海，这些749的调查员，他们差的只是时间问题而已。
    大基数出小部分，那能一年到灵海的个个都是万里挑一的天才。
    在这万里挑一里面。
    又出了个陆鼎。
    无论是战斗力，还是发育速度，那都是一般人想都不敢想的。
    给他认输不丢人。
    但是！
    也仅限于陆鼎。
    白鹤眠嘛.......都是天才，你比不过陆鼎，我也比不过陆鼎，大家都是一条线。
    陆鼎嚣张也就算了，你凭什么嚣张！？
    “爸，送一份天材地宝去749吧，顺便给白鹤眠下一封战书。”
    此刻的陆鼎，已经被这些云梦才俊，抬到了比他们高的位置，斩杀阮空，也坐实了陆鼎就不该跟他们同一辈争锋。
    上去吧你！
    去找上一辈的玩，别来霍霍我们。
    心中默认，白鹤眠才是这次挑战的对手。
    俞家庄园的另外一边尽头。
    俞尘是左等右等，等不回来水老，发消息去，也没人回应。
    四处打听之下，闵山城749又把现场清理的干净，消息捂的死死的。
    愣是一点儿都不透露。
    当时那义庄附近，又没有其他人。
    这就搞的俞尘有些烦躁了。
    心中有些猜测，但又不确定，水老到底是被扣了，还是被杀了，亦或者其他什么情况。
    按照常理来推算。
    一个司命境，闵山城完全消化不了，就算是省级749来人，应该也不会直接弄死吧？
    俞尘当时可是提醒了，要见人下菜碟，俞老的双商一向都是在线的。
    各种情况他都想到了，就是没有想到，陆鼎会不按套路出牌。
    “人到底去哪儿了！！！”
    另外一边。
    从翟家出来后。
    仇肆看着陆鼎：“你就不好奇一下天理教的事情？他们可是冲着你来的。”
    陆鼎后退半步又往旁边一挪，将仇副局长护在身前。
    “我往这里一站，兵来将挡水来土掩。”
    他当然知道天理教不会善罢甘休，但那又咋了？
    说的好像谁没人一样。
    明面上陆鼎前面有一个大佬，暗地里陆鼎后面还有一个更厉害的没出来。
    云梦大舞台，想死你就来。
    给天理教惯的，分不清大小王了都。
    “哈哈哈哈哈哈......你这话我爱听，有脑子不冲动，比我年轻的时候强。”
    说话间，有749的调查员从旁边走来，手里捧着一个箱子。
    打开。
    里面是一颗染血的头颅，脑袋上插满了银针。
    仇肆伸手提起，脑袋开口说话。
    “津山任务失败，目标到了云梦，当下局势混乱，可浑水摸鱼，速来。”
    说完，仇肆又把人头放回了箱子里。
    “天理教的人，之前用网络搞一出密码传信被我们破解。”
    “后来当原始人用飞鸽传书，被我们射杀。”
    “再后来手段升级焚香报信，又被我们拦截。”
    “现在都开始用人传话了，还是被我们发现并斩首，以秘法吊命，混沌灵智，得到了想要的消息。”
    “这些蠢货，一天天藏头露尾，到处渗透，死都死不干净。”
    陆鼎听完，只问了一句：“仇局长，所以这消息是从哪儿传出来的？”
    话落之际。
    仇肆抬手运炁一指头颅。
    有画面浮现眼前。
    房间内，女坐男站。
    “曲凯，你可以帮我一个忙吗？”
    “凝烟姐，你这是说的什么话，只要你说得出，只要我做得到。”
    “谢谢，我想请你帮我去周家肉铺送一句话，就说津山任务失败.......”
    随着曲凝烟的话说下去，曲凯眼神逐渐混沌。
    身形不稳开始摇晃。
    直到曲凝烟说到：“要记得，这是你自己想传出去的，你没见过我，你的母亲是蓝家人，也是天理教的成员。”
    “是她勾引你父亲嫁入曲家，也是她推引你加入的天理教，这些年你一直潜伏在曲家.....”
    曲凯重复着曲凝烟的话：“我没见过你.....我没见过任何人....是我自己想传出去的.....我的母亲是天理教的成员.....” 第172章 以后要切成肥瘦臊子，还要分寸金软骨    .....
    仇肆抬手收法：
    “你看，这些天理教的人就能蠢到这个程度，以为用些小招小术就能在规避自己嫌疑的情况下传递消息。”
    “放着好好的曲家天骄，云梦才俊不当，要去做天理教的走狗....哈哈哈哈哈哈哈......”
    仇副局笑的很是无奈。
    曲家在这云梦也算是数一数二的大家族了，堪称云梦一霸。
    无论是资源，还是功法，那都没的说，没的挑。
    剩下的你行不行，全看个人天赋。
    曲凝烟天赋是不错的，不然也不会霸榜云梦才俊第一。
    可就是这样的人，居然会加入天理教。
    虽说人各有志，但你这个志也偏的太离谱了。
    白鹤眠理解不了，这背景资源要是给他，他早不知道冲那儿去了，恨不得天天埋头苦修。
    陆鼎是懒得理解，时间，地点，种类，三要素。
    现在已经确定了这人没安好心。
    那就没什么好说的了，准备准备直接动手。
    但话又说回来，现在可能还不是机会。
    对于他个人来说，很简单，证据一拿，上门找到曲凝烟，直接化了她。
    但对于地方来说，这其中牵扯到天理教就不是这么简单了。
    当下的情况，是已知天理教要冲陆鼎来，所以最好的处理就是瓮中捉鳖。
    设一个局儿。
    让天理教的人钻。
    不过现在有个问题，送信的人没了，他这信送不到，或者他人不回去。
    天理教和曲凝烟都会察觉。
    陆鼎又不是神仙，他当然算不到一切的事情。
    但是重点对了就行。
    曲凝烟必须死，死在别人手上，陆鼎还不放心，万一出点纰漏怎么办？
    所以，曲凝烟必须死在他的手上。
    陆鼎开口询问：“仇局，您打算怎么做？”
    仇肆朝着旁边招手，走来一名女性调查员。
    就看她抬手在脖子上轻轻一拍，脑袋当场横移，提在右手。
    用以左手抓起曲凯的脑袋安在脖子上。
    就那么上去的一刹那。
    诶！
    身形瞬间变成了男性。
    一开口，以男声说话：“陆调查员，我家小姐的命，可就要交到你手上了？”
    嗯！！像！太像了！简直一模一样，连修为都是一样的，当然，这个境界是向下兼容的。
    这名调查员的修为，本就比原来的曲凯高。
    陆鼎仔细打量，除了味道不太对劲以外，其他没有任何的缺陷。
    但这一点，要是没有亲眼目睹换头的情况下。
    很细小的缺陷，几乎可以忽略不见。
    好了。
    陆鼎又长见识了，以后味道不对的，先打了再说。
    而旁边的白鹤眠则是看呆了，还能换头？！
    见他俩一人沉默，一人惊讶。
    仇肆很是满意，虽然手下调查员比不得陆鼎这般天赋强势战力恐怖。
    但论起本事，那也是各有千秋。
    “待会儿小花会代替曲凯回曲家跟曲凝烟交差。”
    “那万一，曲凝烟对‘他’下手，来个毁尸灭迹.....”
    陆鼎直指问题的关键。
    就看‘曲凯’手上提着的女性调查员头颅开口说话：
    “没事的陆调查员，不一定会发生这样的事情，就算她会这样做，我这不是还有个脑袋在局里吗，身体能长回来，就是时间久一点。”
    陆鼎眼神直勾勾的看了过去。
    心中思索，要是自己遇上了这样的人该怎么对付。
    小花心里发毛，都带上了尊称：“您别这么看我，我没您想的那么顽强，许多东西还是会克制我，比如您的斩击。”
    “要是被您斩击所碎，我这身体估计也长不回来，要不了多久就会死。”
    这一点倒是超出了陆鼎的意料。
    “为什么？”
    “不知道，我的本能会提示我，哪些东西我受的了，哪些东西我受不了，到目前为止，您的斩击是我见过的所有攻击中，威胁最大的。”
    “碎了，就是真的碎了。”
    小花这话，让陆鼎不禁想到了关于斤车之道的描述，无物不斩......
    没死之前那是伤势，伤势可以恢复，死了，就真的死了。
    南山顽石的含金量还在拔高。
    听到这，陆鼎算是放心了，以后动手，还要再加一条。
    所杀之敌，得切成细细的臊子才行，还得分肥瘦和纯金软骨那种。
    “行了，快去吧，等你消息。”
    仇肆吩咐一声。
    小花转身离开走去黑暗之中。
    “接下来，就该我们布置天罗地网，静等猎物到来。”
    曲凝烟要死，天理教的人，也要死。
    所以，就让她多活一两天吧，到时候一锅端。
    正好趁着这个时间段，陆鼎可以去一趟俞家，看看俞尘到底是怎么个事儿。
    等俞家的事情处理完以后。
    估计天理教的人也到了。
    陆鼎想了想，跟仇局说出了关于俞尘的猜测。
    听完全程。
    仇肆心中盘算后说道：“以前倒是没有注意到这个点，但就你们两个人过去，有点太危险，我陪你们一起去吧。”
    陆鼎和白鹤眠不能有意外。
    要是真如陆鼎所说，这俞尘身上藏着什么东西，亦或者是被其他东西取代了的。
    那.....
    无论是打，还是跑，他俩都没法掌控局面。
    要知道，如果真有，那这就是连俞家的地察境，都没办法察觉出来的东西，他们两个还是太勉强。
    陆鼎刚想说自己已经叫了人。
    就听，旁边近在咫尺的黑暗中，涌来人声。
    “忙你自己的去吧，这边有我，人多只会添乱。”
    仇肆心中一惊，居然有人靠他这么近他都没有察觉，莫非是天察境！！？
    三人看去黑暗。
    一张慈祥的人脸从中浮现。
    仇肆当即抱手行礼，同陆鼎和白鹤眠一同喊道：“邓老！！”
    没错，陆鼎喊来的人，正是邓老。
    本来他是想打电话过去问一下，李教官和楚副局谁更强的，他要挑一个强的喊过来。
    结果邓老一问，陆鼎一说。
    邓老：‘等着，我来，我比他们都强。’
    一问境界。
    邓老：‘他们都是地察，我是天察’
    好嘛，陆鼎惊呆了，大佬就在我身边。
    现在看到邓老出面，仇肆笑的有些无奈，自己害怕陆鼎他们处理不了，结果人家喊来了这位老牌天察境。
    俞家真的是造了孽了。
    遇到这俩小子。
    本来他以为自己一个地察九重过去，就已经是顶了天了，谁知来了个天察。 第173章 我只是一个普普通通的天察境    .....
    前狼假寐，盖以诱敌。
    这谁能想的到，神宫后面是天察。
    直接跳过了司命和地察境。
    这谨慎的太离谱了吧。
    “既然如此，那我就不去献丑了，祝你们玩的开心，有消息，我会发你们手机通知你们。”
    仇肆脸色带笑的说着。
    没错，就是玩的开心。
    天察境保驾护航，这不是玩是什么？
    任你一切手段算计，终是徒劳。
    一个天察就可以解决一切。
    稳，太稳了！
    仇肆甚至心中都在期待那俞尘身上真的有什么，或者被什么东西取代了。
    到了拼命的时候，气势拔高，放出狠话，结果天察境的邓老走出来，一巴掌给他打回现实.....
    只是想想，仇肆都觉得好笑。
    可惜，这画面他是看不到了。
    随着仇肆离开。
    陆鼎对着黑暗说话：“邓老，您来了？”
    虽然知道，邓老可能是到了，但是先前这位一直没露面，陆鼎也不敢确认。
    现在确认了。
    “你们有事，我当然是要来的，出来有没有受委屈。”
    这话听的人心里一暖。
    陆鼎和白鹤眠都是摇头。
    委屈？
    只有别人受委屈的份儿。
    白鹤眠看着邓老很是震惊：“您这么厉害吗？”
    先前他可完全不知道邓老有这种手段。
    邓老微微一笑，缓慢摇头：“不厉害，老了，年纪大了，以后的世界是属于你们的，我就是一个普普通通的天察。”
    陆鼎：......
    瞧您这话说的，我都没法儿反驳。
    好一个普普通通。
    跟某位大佬不在乎钱，对钱没有兴趣一样。
    白鹤眠也被这普普通通四个字给干沉默了。
    他还以为，邓老只是一个管后勤，有点人脉，很慈祥，很温和，谁都会跟他好好说话的小老头儿。
    现在想来。
    天察境.....
    可不得好好说话吗？
    怪不得当初他能给自己求一个戴罪立功的机会....
    现在人也确定到了。
    就该去俞家了，夜长梦多，动手就在当下。
    陆鼎一把薅起白鹤眠的脖领拔空而去。
    邓老隐于黑暗跟随其后。
    另外一边。
    还是俞家。
    夜已深，俞尘横竖睡不着，望着天上的残月。
    心中惆怅。
    “今人不见古时月，今月曾经照古人.....”
    脸生笑意，摇头，又无奈。
    俞尘，又名林尘。
    俞尘是当下肉身，林尘是旧时灵魂。
    这一切，都要从俞尘十一岁那年说起。
    那年俞尘和自己哥哥俞怀下河游玩，兄弟俩一个躲一个抓。
    无意中，俞尘踩到了一个尖锐东西，划破了脚掌，带有灵炁的童子血液解封了隐藏在其中的林尘残魂。
    林尘也因此占据了俞尘的肉身。
    直到现在。
    再说林尘自己，他本是数百年前，横霸一方的天察境炼炁士。
    机缘巧合之下，得到了一副残缺龙角，经过百年算计成功培育出孽龙一条。
    意图助它携江冲海，成功之后，以孽龙一身精华修补龙角，结果在三江口的时候跟749的人对上了。
    眼看大海近在咫尺。
    林尘已无退路，只能跟749的人血战一番，最后和孽龙一起被斩杀。
    百年算计转头空。
    肉身尽毁的林尘并没有死。
    龙角救了他一缕残魂，后随波漂流，不知怎的就到了这云梦。
    当时，俞尘踩的，正是附有林尘残魂的龙角。
    或许是沉睡太久，醒来一时间没有习惯。
    所以导致了林尘抢占俞尘肉身之后，显得和以前不太一样。
    后来慢慢的学习到了当下的东西，他才逐渐调整好了人设。
    可能是因为龙性本淫，又或许是上一世的习惯，林尘那被女人吸引的毛病，始终改不了。
    所以这才有了和陆鼎对上。
    当下水时未归，俞尘心中不踏实。
    可要他就此离开，俞尘又有点不愿意。
    离开了俞家，可就没有所谓的‘姐姐’给他提供免费的天材地宝来滋养残魂了。
    更没有这般安全的地方供他藏身。
    以前的俞尘之所以境界不涨，便是因为残魂的原因。
    现在眼看魂魄伤势稳固，修为快速增长之日到来，他又怎么舍得就这么走呢。
    更何况，还有两个‘姐姐’在这。
    俞尘心中有所想。
    “虽然我现在修为暂时灵海，但以我之前的手段配合，一般的神宫不是我对手。”
    “司命境虽然打不过，但是我有飞行秘法可以逃！”
    “地察的话......用龙角飞遁，也可以跑。”
    “要是天察.......”
    想到这，俞尘自己都笑了，太过于不切实际，天察境的炼炁士，怎么会来针对他一个灵海小修？
    新手村，遇到满级boos，这怎么可能呢？
    俞尘自问没有暴露。
    就算是有点马脚露出来，来的人也不会是天察，更检查不出他的问题。
    所以，一切的问题，在没有天察境的情况下，都不是问题。
    而天察境的炼炁士，也不会这么闲。
    他现在只需要安心发育，静等修为增长就好。
    有了重新再来一次的机会，这次！
    他一定要稳！！
    稳住，稳起来发育！
    这边正想着呢，脚步声传至耳中。
    看来人行色匆匆。
    少女走来喊道：“少爷，陆鼎和白鹤眠到了，家主叫你过去。”
    俞尘：？？？？？
    俞成看了看时间，这都半夜了。
    这俩人是一点都不带休息的吗？
    刚刚在翟家打完就来俞家。
    而且，叫自己过去干嘛？
    我又不能打。
    奇怪........
    俞尘没有细想，人在屋檐下，哪能不低头。
    更何况这还是他名义上的父亲。
    起身：“走吧。”
    另外一边，俞家大厅之中。
    好茶招待。
    陆鼎手端茶杯而坐。
    白鹤眠皱眉一旁，看起来脸色有些不太好看。
    原来就在刚刚，两人过来见到俞家家主俞俊的时候，他说了一句话。
    “哈哈哈哈哈陆调查员，白调查员，你们这么快就收到战书了吗？”
    陆鼎就问什么战书。
    结果人家说，才俊榜换榜的天材地宝，已经给陆鼎送过去了。
    但俞怀还想和白鹤眠打一下。
    听到这话的白鹤眠，扭头看去陆鼎，心中想的是。
    不愧是你，不战而屈人之兵。
    随后他反应过来。
    诶？不对！
    这什么意思？
    把我当软柿子了？ 第174章 你应敬我如敬神，神？好弱的神    .....
    心中有些不顺气。
    白鹤眠当即一个眼神就冲着坐在俞家主身边的俞怀杀了过去。
    俞怀也不示弱，抬眼看来。
    两人对视之下，眼神对撞，都快冒出火星子了。
    也就是陆鼎和俞家主没说话。
    不然这俩人马上就得打起来。
    旁边，俞家家主俞俊，一边喝茶，一边看着陆鼎。
    刚刚陆鼎说，要找俞尘处理些事情。
    这坐下了好一会儿，俞俊硬是想了好一会儿，他都不记得这段时间俞尘有出过门啊。
    按道理来说，应该不会惹到陆鼎。
    还没等他开口问呢。
    同坐一边排椅的俞桃有些忍不住问道：“陆调查员，您今天找我弟弟俞尘是有什么事吗？”
    俞桃，俞家的二小姐，也是俞尘的二姐。
    陆鼎也没有隐瞒。
    茶杯一放。
    “我之前在闵山城处理事情的时候，你弟弟俞尘先教唆他人偷拍749行动机密，按照炼炁士管理条例。”
    “我批了他两个月学习改造。”
    “现在我来接他。”
    这话一出，房间里气氛瞬间一静。
    俞俊握茶杯的手，捏的有些紧。
    “不会吧。”
    又闻女声开口。
    这次说话的是俞家的大小姐，俞之玉。
    陆鼎半侧脸庞，瞥去一眼：“你的意思是，我冤枉他？”
    随着声音而来的是无形的压迫感。
    俞之玉开口艰难就问：“可以.....商量一下吗？”
    “你觉得749的律法是可以商量的？还是说，俞小姐对749的炼炁士管理条例不熟悉，也想去学习改造一下？”
    说话间，门外来人。
    俞尘迈步走近，眼神依次扫过，最后落在了陆鼎身上。
    “这就是陆鼎了吧，不对！！！”
    也就是这一眼。
    俞尘心头骤惊。
    他身上怎么会有孽龙的气息！？
    见着正主到来，陆鼎起身。
    开门见山的说道：“俞尘，跟我走一趟吧。”
    “去哪儿？”
    俞尘心中已有了不安的情绪。
    要是换做其他情况，其他时候，他定然不会这般。
    但是现在，他从陆鼎身上感受到了孽龙的气息。
    孽龙和他干系莫浅。
    他曾亲眼目睹孽龙被斩，明明已经过了这么多年，按道理来说，早就应该消散了才对。
    可现在又重新出现。
    但凡陆鼎不是749的人，俞尘都不会这般心中慌乱，只当他有机缘，以后抢过来就行。
    可偏偏，陆鼎就是749的人、
    而且看这架势，很明显就是冲着他来的。
    所谓做贼心虚便是如此。
    陆鼎耳边有邓老的声音传来：“他慌了。”
    “去749学习改造，你指派闵氏义庄的人，偷拍我749行动机密，后又让水时过去找我要人，挑衅749，数罪并罚，两个月学习改造，不过分吧。”
    到这里。
    俞尘瞬间想明白了一切，怪不得水老没有回复他的消息。
    抬头面色凝重，脸上表情不威自怒。
    “陆调查员，水老现在如何？”
    “他威胁749调查员，再加上拒捕，已经被我杀了，当场，打死。”
    陆鼎说的轻巧。
    俞尘听得入耳。
    心中情绪翻滚，不浮于表，却是怀恨在心。
    在俞家修为不进这几年，水时对于俞尘来说，既是长辈，也是护他安心成长之人。
    现在就这么被陆鼎轻飘飘的给杀了！
    俞尘心中怎么能不怨不恨。
    但他现在又不敢表露。
    因为自身未壮。
    只能隐忍当下，静等来日修为恢复，他定要将这陆鼎抽筋扒皮！！！
    但当下，他还需面对一个问题。
    749，去不去？
    要是以前，俞尘肯定是洒脱一笑，转身就跟着陆鼎去。
    可现在。
    他心中猜测，陆鼎肯定要针对自己，而且又露了孽龙气息，种种条件相加之下。
    749他去不得，去了就是凶多吉少。
    但要是不去的话，当下就得对上陆鼎......
    左右没有办法，俞尘只能扭头看去自己的大姐二姐，眼神中流露出求助的情绪。
    这一招，俞尘以前百试百灵，现在，也不例外。
    随着他的眼神看去，俞之玉和俞桃齐齐起身。
    陆鼎侧头看去，但凡这俩人要是敢阻拦，他会直接出手镇压。
    但还未她二人站直身体，就听俞家主俞俊一声大喝：“给我坐下！！！”
    地察境的威势一泄，直接将两人压在了位置上动弹不得，开口不得。
    俞俊起身：“陆调查员，不好意思，麻烦你帮我好好管教一下我这个不争气的儿子。”
    这话一出，几乎就代表了俞家的态度。
    俞尘露出难以置信的眼神。
    笑声激荡：“哈哈哈哈哈，俞家，好一个俞家，我看这俞家不待也罢，如若我身死在74.......”
    “你话太密了。”
    此刻的俞尘还妄想通过语言挑动他人情绪。
    谁知陆鼎直接动手，一把拿去。
    俞尘眼看计策落空，心中暗骂一声。
    又不能任由陆鼎拿他，只能施展出不符合当前境界的战力，一掌拍去。
    砰！！！
    两掌对撞之下，俞尘吐血，借力倒飞朝着天空遁去。
    “陆鼎！！！今日之仇，我俞尘记下了，来日百倍奉还！！”
    见他主动拉开战场。
    陆鼎心中感慨，这真是省了他好大的功夫啊。
    跟着飞身而去。
    见到这一幕，俞怀转头去看向父亲，语气释怀的说了一句：“果然。”
    俞家主端着茶杯的手一抖。
    “唉.......”
    画面变幻。
    长空之上。
    俞尘不断加快掠行的速度，扭头往后一看，不见陆鼎身影。
    脸上笑意一显。
    “论修为境界，我暂不如你，但要比术法造诣，你应见我如见神，陆鼎，我会回来找你的。”
    他知道陆鼎会飞，但那又如何？
    陆鼎修行时间不长，且境界增长飞快，这就说明他的大多数时间，都花在了境界修行之上。
    而飞行秘术，又是出了名的难入门，难精通。
    就算你陆鼎天赋恐怖，能将飞行秘术快速入门上手，但你大把时间都在境界，肉身，战力之上。
    这是外界人尽皆知的，飞行秘术又怎么会精通到哪里去？
    一个人的时间只有那么多，平均分散之下，有长处就有短板。
    这是俞尘的经验之谈，他从未见过有全能之人！！
    可没见过，不代表没有，常规状态下，是做不到，但是挂一开，你猜。
    就看黑影从空袭落，一脚踩下，直中俞尘腰身，巨力加持之下，听咔嚓一声。
    俞尘脊椎断裂，身体向后翻折，一口鲜血吐出，扭头看向来袭之人的眼神里，满是不可思议。
    就听陆鼎语气嘲讽：“神？好弱的神。” 第175章 一刀戒骄戒躁，一掌认清现实    .....
    ‘他......他是怎么追上我的....’
    这个疑惑自俞尘心中升起，不断放大，放大，冲击着他的认知。
    洗刷着他几百年世界观。
    打破了他所谓的经验之谈。
    难道真有人的天赋，可以恐怖到这般程度吗？
    全能，全会，没有任何的短板和缺点......
    “我不信！！！！”
    随着俞尘大吼一声，逆血喷涌，身上气势迅速高涨，从灵海境开始一重重拔高。
    陆鼎猛然下落而来。
    双手往后，掌中窍穴打开，肉煞喷涌之下，再做助力，速度瞬间又提高了一个档次。
    刚刚反转身形，回正扭曲脊椎的俞尘，被一记重拳正中面门。
    咔嚓！！！
    恐怖的拳力之下，一下正中，直接将俞尘的脸打的凹陷了进去。
    这只是开头。
    一拳过后，紧接着便是狂风暴雨的一般的连打。
    拳脚肘膝。
    砰砰砰砰砰.......
    不管他以前有多么牛逼，现在的他，只是一个躲藏在普通炼炁士躯体里苟延残喘的失败者罢了！！
    就凭这一点，陆鼎就不会怕他！！！
    砰！
    陆鼎又是一拳过去，但这次却是被一只血肉模糊，筋骨扭曲的手掌稳稳接住。
    再看俞尘此时的境界，已然是爬升到了司命境的程度。
    该说不说，以前不愧是天察境的强者，以司命境界，就可接住陆鼎一拳。
    只不过他现在的样子有些凄惨。
    全身上下，没有一处好肉，脸上更是重灾区。
    血肉破损，白骨外露，各种断裂，凹陷，突出。
    就连眼球，都被陆鼎打出来了一颗挂在脸上。
    可就算如此，他还依旧猖狂。
    “嗬嗬嗬......我以前可是天察境，你以为你这样的攻击，就能杀....啊！！！！！”
    惨叫声再响。
    原来是陆鼎双眼在顷刻间凝聚了啖炁死光。
    暗红色的两道光柱，直接从双眼迸发，近距离之下，俞尘完全没有反应过来。
    他也是没有想到，陆鼎还有这般诡异的神通。
    暗红色的啖炁死光，直接打中俞尘双眼，鲜血淋漓之下，血肉又在顷刻之间被蒸发。
    陆鼎猛然一震摆脱了他擒拿的手掌。
    以双手按住扣死了俞尘的脑袋，尽情肆意的加大了啖炁死光的输出。
    滋滋声响起，伴随着陆鼎的猖狂。
    “叫！！！来再叫啊！！！！”
    “以前是天察，有本事你现在也是天察啊哈哈哈哈哈哈！！！！”
    陆鼎的笑容略显疯狂。
    既然你现在不是天察境，那现在打的就是你！！
    双眼中暗红色的啖炁死光，再次加粗，眼睛即将洞穿俞尘的大脑之时。
    就听霎时间，梵音阵阵响，天空金莲飘。
    一股强横波动冲开了陆鼎对俞尘的束缚，他停滞在空，此时已无人样。
    但脸上的表情却是异常宁静。
    抬手做兰花诀，身后是菩萨像。
    开口有狮子音。
    舌绽莲花。
    “天察境是我的曾经，这是无法抹去的事实，你不入天察，不得见我恐怖，现菩萨像已成，陆鼎！！你做好受死的准备了吗！！？”
    陆鼎同样停滞在空。
    双眼暗红渐渐消退，有一缕淡淡白烟从双眼散开。
    刚刚有些过热了。
    现在又看俞尘装逼。
    陆鼎笑意挂脸。
    “曾经的天察就是不一样，这么打都没死，你命也是够硬的，但你知道，为什么我以斩击成名，却没用斩击攻你吗？”
    问题甩出，俞尘还真就接着问题，问了陆鼎一句：“为何？”
    “当然是因为我给你准备了惊喜啊。”
    陆鼎张开双手：“不知道你这个曾经的天察，能不能挡得住现在的天察境。”
    邓老既然来了，陆鼎怎么可能让他老人家白跑一趟。
    先打一顿，那是为了解气，现在别人已经起势了，他再上，那就是脑子不好使。
    没罪找罪受。
    主打的就是一个，我打你可以，你打我，我就叫人。
    这一刻，黑暗袭来。
    被佛光照亮的天地瞬间一暗。
    俞尘下意识抬头去看，有千米虚影顶天立地。
    在他面前，无论是俞尘，还是他身后的菩萨像，都显得是那么的渺小。
    “要不是看到了菩萨拈花法，我还真没有认出你这个手下败将。”
    “邓国福！！！！！！”
    俞尘的表情管理瞬间失控。
    千万种疑惑构建起怒火，冲击着他的理智！！！！
    为什么！为什么！！为什么！！！
    为什么邓国福会在这里！！
    为什么当年遇到他，现在又能遇到他！
    “为什么你要一次一次一次的来阻止我，为什么！！！”
    当年的他就是被邓国福所杀的。
    那时他一身豪气，交友四方，以为天下之大，只要不碰禁忌，随处可去。
    但就在助孽龙携江冲海的时候，邓国福当面给了他一刀。
    这一刀让他重伤，让他戒骄戒躁，让他认清楚了现实残酷。
    现在又是邓国福。
    而且他已经完全不认识自己了。
    只是认出了菩萨拈花而已！！
    羞辱，奇耻大辱！
    俞尘抬手指天：“邓国福！！我要.......”
    砰！！！
    邓老一掌落去，直接连人带菩萨拈花像一起打碎。
    后补一句：“手下败将，不配在我面前狺狺狂吠，当日我给你一刀戒骄戒躁，今日我给你一掌看清现实。”
    陆鼎笑意蔓延，逐渐压制不住，伴随一句补刀：“哈哈哈哈哈当年的你不行，现在的你更不行。”
    生理和心理的双重伤害，让俞尘的身体在空中不断破碎，灵魂之力又拉扯着破碎的肉身不断重组。
    然后又破碎。
    如此往复好几次以后，就看俞尘伤势恢复如初，回光返照之下。
    他自认为自己的一切计划，都很完美。
    只要今天来的不是天察！
    只要今天来的不是邓国福！
    只要.....只要.......
    情绪复杂的眼神投来，裂缝浮现爬满全身皮肤，话语声，一字一句：“邓国福，我操你........”
    砰！！！
    陆鼎抬手斩击崩了出去，直接给人砍碎，让他的未出口的最后一个字永远憋死。
    一连好多次，俞尘的话都被陆打断。
    他连死，都是带着遗憾去死的，虽然他的遗憾很多，但最大的遗憾，估计就是没有在临死前，在嘴上问候一下这个一生之敌的母亲。 第176章 我会给你时间追赶，直至你遥不可及    .....
    打不过，还不让他骂一下，因为一个怀疑，就找来天察境。
    这些事情，一件件一桩桩，怎么想怎么憋气。
    而且还疯狂揭他的老底。
    俞尘真是身死，心也死。
    这次龙角再也护不了他了，随着俞尘肉身和残魂皆消散以后。
    有一黑色物体悬浮在空。
    径直朝着陆鼎飞来。
    他抬手，并不是要收取，而是喷薄灵炁，阻拦抵挡。
    谁知道那俞尘临死有没有留下什么后手。
    战利品也不是这么好收的。
    反正要是陆鼎的话，他死之前，一定会疯狂的给自己的东西下毒，施加诅咒，术法。
    给那些喜欢不带脑子摸尸的人，一点好果子吃吃。
    邓老看着，表情瞬间慈祥。
    真是个聪明的孩子。
    知道不是自己的东西，不能随便拿。
    他抬手摄来龙角检查一番，确定无误之后，又递给陆鼎。
    “没问题，如果我没看错的话，这应该是龙角，就是它吊住了林尘的最后一丝残魂。”
    龙角，这两个字意味着什么不用多说。
    而且它的功效也有目共睹。
    居然能吊着一名天察境的残魂，保他不死。
    当然，这些都不是最关键的，关键的是，自打陆鼎拿住这东西开始。
    他体内的灵炁就在疯狂窜动。
    孽龙撒欢的带着灵炁疯狂游走在经脉窍穴。
    现在龙角经过邓处长检查，陆鼎也放心。
    直接打开窍穴，其中吸力传来，扯去龙角。
    就在体内，早已等候多时的孽龙，接过龙角的一刹那，那是半分犹豫都没有。
    咔嚓一下给自己的独角掰折。
    ‘啪’一下就安到了脑袋上。
    这也是个心狠手快的玩意儿。
    就见孽龙气息萎靡一瞬，又在顷刻间拔高！！
    身上鳞片翻滚蜕换。
    从原来的亮黑，变成了充满质感游走神秘发光纹路的哑光黑。
    那道道纹路自孽龙双眼开始，不断蔓延向后。
    本来孽龙就不是什么良善的好东西。
    完全可以用以貌取龙来概括。
    现在这龙角一安，更是多了几分诡异狰狞，再添一份霸气凶残。
    看着它在经脉之中汩汩冒着黑烟。
    陆鼎抬手，随着灵炁释放。
    其中黑烟夹杂。
    陆鼎：.......
    难评。
    这以后动起手来，要是人不知道他的底细，陆鼎跟别人他是749的，估计人家都不带信的。
    谁家官方势力的好人，一抬手黑烟阵阵的？
    这几乎就是刻板印响了，好人出场，向来都是天亮了。
    他一出场，天直接就黑了。
    “真聪明，一拿到就能用，不像林尘，这么多年了，拿着龙角也没用，好东西给他都白瞎。”
    邓处长还在夸，眼神一眯，尽显慈祥和煦。
    好像完全看不到陆鼎手上的黑烟一样。
    不过别的不说，这情绪价值给的简直太棒了。
    陆鼎回熄灵炁。
    “谢谢邓老您这么大老远的跑一趟。”
    “跟我说什么谢谢，我这老身子骨还能发光发热，为你们做点事情，我已经很开心了。”
    邓老想了想，这话说的有点太官方。
    拉远了和陆鼎的距离。
    他再说：“还能再打一回以前的手下败将，让我找到了年轻的感觉。”
    “哈哈哈哈哈哈......”
    陆鼎没想到，邓老还有这么幽默的一面，原来找年轻的感觉，就是再打一回年轻时打过的人。
    “话说邓老，这俞尘到底是谁啊？”
    “他本名叫林尘，以前.......”
    问题一问出，邓老年纪又大，话匣子一开就止不住，两人一边往回飞，一边聊。
    陆鼎也是从邓老的口中知道了。
    原来他所修炼的孽龙骨篆，其中就有林尘的干预。
    陆鼎听着时不时回应一下老人。
    ‘嚯，还有这个说法呢？’
    ‘也算有点作用，没白死’
    ‘这不纯废物吗’
    ‘还是您狠啊’
    ‘就他？他也配’
    ‘您真是那个’
    大拇指一竖，给老人哄得开开心心的。
    等陆鼎回到俞家的时候，邓老隐退于黑暗。
    就看客厅里。
    白鹤眠依旧端坐，袖口破损，起了点毛边。
    再看俞怀，鼻青脸肿，一只眼皮更是肿起来都遮住了眼睛。
    活脱脱的一次性独眼龙。
    “这是什么造型啊？”
    陆鼎走进来问道。
    白鹤眠眼神中止不住的骄傲，嘴角起了弧度，但大体表情依旧平淡。
    就看他整理了一下衣袖后起身：“跟他切磋了一下。”
    谁惯的呢！？
    还把他当软柿子捏了。
    不教训教训你，你是真不知道，你跟我的差别。
    虽然我们都在陆鼎之下，但这只是因为中间还空着没有上人。
    不然的话，你得从这儿排到云海去。
    陆鼎看去模样有些惨的俞尘。
    想笑，但他是专业的，忍得住。
    你是一点都不懂保送的含金量啊。
    在云梦，在俞家，你是万里挑一的天才，但在749进修地，一群万里挑一的天才打他白鹤眠一个。
    他都能不落下风还能还手。
    想跑就跑，想打就打。
    拳头不落在你身上，你是真不知道什么叫黑手啊。
    感受到陆鼎的目光。
    俞怀一吸缓缓流下的鼻血。
    起身抱拳：“陆调......那个人是不是.....”
    陆鼎对着他摇头。
    又看向一直默不作声的俞家主。
    好像陆鼎走的时候他是这样的姿势，回来的时候还是这样的姿势。
    虽然人还是那个人，但看去身形，明显佝偻的一分。
    “俞家主.....你们应该也有察觉，多的话我就不明说了，这里的事情，我希望保密....”
    俞俊先前的做法很聪明，陆鼎当然也会给他留着面子。
    保密这两个字，从他嘴里说出来，和俞家自发做这样的决定那是不一样的。
    俞俊看来，脸上笑容略带勉强一闪而过，只在一瞬之间。
    转变之后，态度更加温和，这便是接受了陆鼎的善意。
    点点头：“麻烦陆太岁了，这次实在招待不周，这里的事情，我俞俊保证，一个字也不会泄露出去。”
    陆鼎以笑回应。
    喊了一声：“走了小白。”
    白鹤眠起身。
    俞怀见他要走，出声喊道：“白鹤眠，我会再挑战你的！！”
    白鹤眠偏头思索，又想不出什么东西，只能去看陆鼎。
    陆鼎俯首过去，小声嘀咕了几句。
    就看白鹤眠身体不动，半回脸颊，只露侧脸以对：“我会给你时间追赶，直至你遥不可及。” 第177章 修建锁龙井，天生的牛马孽龙    .....
    俞怀站在原地，明显愣住了，
    “哈哈哈哈哈......”
    就看陆鼎迈开步子走去，门外有笑声传来，他还是比较有礼貌的，走出去才笑。
    白鹤眠跟随其后。
    此时俞尘回神，抓起旁边扭曲成麻花的长剑砸在地上。
    “草！！！”
    本来还略显沉重的气氛，随着俞尘的这一声脏话。
    俞俊扭头来：“你刚刚说什么！？”
    俞怀身体一僵，缓缓转头：“没....没说什么啊爸。”
    本来小号没了俞俊就烦，现在大号还有不为人知的一面。
    此时，天上刚好惊雷作响，风雨欲来。
    俞家主一撸袖子起身。
    下雨天打孩子，闲着也是闲着。
    小号没了，那就把大号好好修修，还能用！
    俞家过了就是骆家。
    没什么好说的，骆家还算比较老实。
    可过去的时候又听那骆家的人说，还是不跟陆鼎打，但要跟白鹤眠打。
    这下，白鹤眠的气性又上来了，当即对着骆家的骆屏就是一顿认清现实的教育。
    主打的就是一个。
    伤皮，伤肉，不伤骨，又疼又伤心。
    侧踹，飞脚，不打头，只能保住脸。
    横批：怜香惜玉。
    陆鼎点评：你最好是怜香惜玉。
    飞脚都出来了......
    白鹤眠表示。
    “她也不是敌人，奶奶说，女孩子都很爱惜脸的，不能受伤，而且男孩子要懂男女有别，不能摸女孩子的这，这，这。”
    白鹤眠在上中下依次比划。
    “所以我连手都没用。”
    如果是敌人的话，白鹤眠可就不管这些了。
    陆鼎：......
    你这个脑回路有点东西。
    综合下来，还不如用手呢。
    一记侧踹十几米远，就看人‘嗖’的一下就飞出去了。
    从头到尾陆鼎手盖在嘴上就没下来过。
    “咱们现在还要去曲家吗？”
    白鹤眠这样问。
    陆鼎摇头：“消息没来，先回去修炼。”
    现在前三打过了两家。
    那最后的曲凝烟。
    陆鼎却是不打算现在动她。
    仇局长的消息还没来。
    陆鼎可以借着这个时间差，回去更新迭代冲一下境界。
    用这几家送来的天材地宝，把锁龙井给弄出来。
    到时候动手的消息一来。
    升级过后的陆鼎，就能让曲凝烟和那些总想围攻他的天理教妖人，一起死一堆，省了打扫多余战场，不浪费人力物力财力。
    .....
    来到云梦749。
    仇副局给两人一人安排了个屋子。
    陆鼎盘膝看着眼前的六件战利品。
    其中五件，分别于蓝家，翟家，阮家，俞家和骆家，第六件是仇局给的。
    是他弄死了阮空的奖励。
    六件品质不俗的天材地宝一摆放。
    房间里顿时异香交织，闻的人心旷神怡。
    可惜，这样的好事只有一次。
    最多就还能从曲家薅一件。
    然后金蟾抱蛋还有一件。
    不过没事，陆鼎想象进修地一定会出现很多机会，让他再弄到更好的天材地宝。
    拿起面前的天材地宝，大口送入嘴中。
    药效开始散发被吸收。
    陆鼎掐诀运转孽龙骨篆。
    体内孽龙再一次开始奔腾撒欢游走经脉。
    烂尾楼工程终于要重启了！
    随着灵海中无数的光点粒子开始升腾汇聚到天空，修补起破破烂烂的灵宫。
    陆鼎的境界也随之开始往上攀爬。
    手中法诀再次掐动。
    光点粒子开始有序分为两批。
    一批升级填充神宫。
    一批汇聚建造锁龙井。
    陆鼎的法决，便是施工图纸。
    这就跟魔法世界的吟唱一样，叽里呱啦一大堆，大概的意思就是东经多少度，北纬多少度，需要多大的攻击，打击什么目标。
    而陆鼎的法决代表的意思则是。
    锁龙井要建多大，样子要经典款还是diy定制，需不需要刻画什么独特标志。
    诶诶诶，左边高一点，右边要对齐，墙面要找平，注意弧度，你这砖砌的是歪的！！
    少跟我扯那些用不着的，返工！必须返工！！
    我的眼睛就是尺！！
    境界来到神宫三重，锁龙井初具雏形，境界来到神宫四重，锁龙井已然修建完毕。
    露出来的部分通体呈黑色，下方空间极大，两条锁链挥舞。
    经脉之中的孽龙等到陆鼎一声令下，直接冲了过去。
    抓着链子就往脖子上套，天生的牛马。
    随着孽龙被镇入锁龙井。
    陆鼎气势渐隐，潜龙在渊，体内灵炁质量再次得到提升，战力大涨。
    但！
    气势渐隐代表低调，陆鼎从不做那无端低调的事情。
    手上法诀一掐。
    砰！！！！
    灵海当即传来恐怖的爆炸声。
    乌云汇聚，雷鸣电闪，灵海里的石敢当，适当性的放了放水。
    让灵海掀起滔天巨浪，直卷天际，营造出一副大妖出世的样子。
    舞台已经搭建好。
    但井底的孽龙都还没趴好呢，随着灵炁充斥锁龙井爆炸，直接又被炸了出来。
    孽龙被迫破井。
    身上的残缺锁链哗啦啦作响。
    孽龙有些懵圈：不是我刚躺下！！
    陆鼎的气势和境界，随着刚刚那一爆，再次上涨，屋子里黑烟喷吐。
    此时他的境界已然来到了神宫五重。
    一次进三重！！
    神宫二重直上神宫五重！！！
    战力两次暴涨。
    之所以升了三境，是两次暴涨战力，那是因为，境界提升带来的战斗力加持。
    那是循序渐进，水到渠成，水涨船高，算不得暴涨。
    锁龙井关押孽龙，和孽龙破井带来的增幅，这才是暴涨。
    此时的陆鼎，经过两次大规模的更新迭代，早就现在不同刚才。
    这里都不能用往日，往日太久了，就得刚才。
    白日里。
    经过昨夜风波。
    云梦四起传言，曲凝烟之下，所有云梦才俊要么主动认输，要么被找上门打了一顿。
    现在整个云梦才俊榜，就只剩下了曲凝烟一根独苗，还在榜首屹立。
    下面榜二榜三，已经换成了陆鼎和白鹤眠的名字。
    下午时分。
    曲凝烟顶着莫大压力来到了云梦某处高档酒店内。
    房门打开。
    落地窗前坐着一人，身后一男一女站立回首看来。
    这三人，便是这次天理教来云梦的主力。
    天理教副教主之一，过去无极。
    和其手下，体柱，花柱。
    看到这个阵容，曲凝烟只觉得稳了，任你陆鼎有滔天的本事，都跑不出天理教的手掌心。
    她过去微微低身问好：“见过副教主。”
    男人颔首回应。
    曲凝烟直起身子心中疑惑万千，但她又不敢问副教主，只能走到关系较好的花柱旁边小声问道。
    “副教主怎么来了？”
    花柱低声说着：“火柱的死，副教主很生气，而且有火柱的前车之鉴，只是我们来的话，不一定能拿下陆鼎。”
    “他的战斗力，不能以常理推算。”
    “就算再多来几个柱，也只有拿下他的可能，不好击杀，而且还有一个一个送的风险。”
    “所以为了谨慎保险，副教主刚好有空，就决定亲自来，从根源上碾灭他一切的可能。”
    既然你陆鼎谨慎，又胆大心细，那我们就比你更谨慎。
    你不是神宫吗？
    天理教直接出动地察境，还是和仇肆差不多的强者，虽然精细来算没有仇肆那么强。
    但对付你一个神宫，那就是绰绰有余。
    “按照昨天陆鼎击杀阮空的情况来推算，他最高不过是中等司命的战斗力，还有取巧之嫌。”
    “就算最坏的情况下，仇肆可以及时反应，副教主也可以拖住他。”
    “到时候我们三人，一起围攻陆鼎，体柱以肉身和他交战，不让他蓄力，你以术法轰炸，我以秘术偷袭，以一敌三他必死无疑。” 第178章 我们是邪教嘛，当然要耍心眼啦    .....
    虽然道理是这个道理，但是曲凝烟，感觉有点不太靠谱。
    至于是哪儿不靠谱，她又说不上来。
    要是陆鼎能这么简单的就弄死的话，那以前那些人，怎么没有弄死他？
    扭头一看坐着的天理教副教主。
    也是，以前可没有地察境对陆鼎出手。
    而且据她所知，好像也没有陆鼎被围攻的先例吧？
    都是他领着749围攻别人，这次，风水轮流转，也是转到了你身上。
    天理教的过去无极，刚好当下心情不错。
    扭头看来。
    注视着曲凝烟：“你刚刚好像很紧张？我们应该不是第一次见面了吧？”
    曲凝烟赶忙欠身回道：
    “陆鼎太过强势，外界压力很大，我对上他没有信心，而且这次围攻之后，我应该就不能在曲家待了，所以比较紧张。”
    虽说曲凝烟加入了天理教。
    但她始终还是曲家的人。
    这里生她养她，怎么会没有感情。
    本来曲凝烟心里是有点准备的，可这离开的日子，来的也太快了。
    她的准备还不够充分。
    离别总是会难过的。
    但她又怪不到自己身上，也不能怪曲家，更不能怪天理教。
    所以她能怪的，只有陆鼎。
    如果陆鼎不来云梦，她就绝对不会这么快的就要准备离开曲家。
    所以，一切的一切都是陆鼎的错。
    当然她也可以不参与围攻陆鼎。
    可仅靠体柱和花柱，又不能一定拿下陆鼎，不保险。
    所以......
    “你也不用太紧张，很多事情都是不一定的，计划远没有变化快。”
    “如果这次我们的计划能成功，仇肆不会及时反应的话，你还是可以继续待在云梦的。”
    “如果他反应过来，及时阻止了我，我会拖住他，你们三个解决他，就算是提前离开了。”
    “哪怕是最坏的结果，你们也不会出事，我虽然硬实力打不过仇肆，但我想走，他留不住。”
    这话说的轻描淡写，听着又底气十足。
    也不知道哪儿来的底气。
    言语间，把打不过别人，需要避其锋芒说的是清新脱俗。
    虽然这一言听下来，天衣无缝。
    但是其中还有个细小的问题。
    “陆鼎身边还有个白鹤眠。”
    这是真不拿小白当人看啊，一点不提及他的存在。
    对此。
    体柱略有不屑的表示：“我们考虑到了，但白鹤眠的杀伤性不如陆鼎大，我们这次也不针对他。”
    “所以，他会交由其他天理教的普通成员抵挡，哪怕是用命，这次我们带了一百多人来，够他喝一壶的。”
    鱼和熊掌不可兼得。
    杀一个陆鼎就已经够麻烦的了。
    白鹤眠，就让他活着吧，在体柱看来，这是恩赐。
    “如果杀了陆鼎以后，我还能空出手的话，白鹤眠我会顺便给他一掌。”
    这句话是过去无极补充的。
    曲凝烟点点头，如果是这样的话她就放心了。
    “那我去准备一下，给陆鼎下战书？地点，您看约在什么地方好？”
    “就城外小林山，我们的人，会在其中呈圆形十公里各自埋伏，借口，你可以用，为保全曲家和云梦才俊的颜面。”
    “所以不想外人知道此战结果，作为补偿，如果陆鼎赢了，你可以给他两份天材地宝，如果陆鼎不放心，他可以带调查员来。”
    这借口也可以，虽然事后败露，有点掉人品。
    但无所谓了，曲凝烟都不在云梦了，这里的口碑掉了就掉了吧。
    临走前她还有最后一句话要说。
    也算是查漏补缺。
    “副教主，您看，我是否可以在你们动手的时候，装作不知情，潜伏在他的身边。”
    “趁他放松警惕，和二位九柱战斗的时候，伺机偷袭他？”
    过去无极投来欣赏的眼神：“可以。”
    曲凝烟退出房间。
    体柱看着她离去以后，冷哼一声：“可耻！”
    “诶，也不能这么说，以后都是同事，在一个锅里吃饭。”
    “再说了，我们是什么？我们是邪教嘛，749封的，邪教搞偷袭耍心眼，用计谋，那不是很正常？”
    “难道邪教还要正面硬打？我们要真有这个本事，那我们就是‘749’了。”
    话糙理不糙，但你这话也太糙了。
    体柱听着没问题，就是越听越别扭。
    .....
    晚上，战书到了。
    当然，到的不是陆鼎手上，而是到了749的作战指挥部。
    陆鼎也坐在其中。
    就看面前沙盘模型摆放。
    仇肆正在讲话部署。
    “我们虽然不知道，天理教会派什么境界的炼炁士来，但根据上次陆鼎的战绩。”
    “我推断天理教的人，绝对不会再傻乎乎的让一两个九柱过来。”
    “鉴于天理教其中的情况，这次围攻陆鼎最开始的人，是火柱，他是天理教过去无极手下的人。”
    “所以，很大的可能，过去无极会亲自到来。”
    说话间，仇肆伸出手指，隔空滑动着沙盘。
    圈了上面五十公里的范围。
    “如果来的真是天理教的过去无极，我们就暂定作战范围为五十公里。”
    “这五十公里内，我们不确定到底会有多少人，所以，我决定拉响二级警报，派遣一千名调查员。”
    “由我亲自下场作战指挥，封控这片区域。”
    既然情报有很多的未知。
    那就充分利用主场作战的优势，用人数碾压，战力碾压，装备碾压，火力碾压。
    把一切坏的可能性降低到最小。
    除恶务尽！
    绝不做一丝一毫冒险的节省。
    也就是这地方不能用导弹之类的东西，不然你们就等着惊喜吧。
    陆鼎听着这位仇副局的安排。
    心中默默想着，一千名调查员......
    所以....天理教能来二百人吗？
    就算能来二百，平均五个749调查员分一个天理教的炼炁士。
    你这玩意儿.....
    都得抽签看脸看运气，运气不好，别说抢人头了，毛你都看不到。
    稳，这是真稳。
    不愧是主场优势。
    能以人数和战力碾压的东西，绝对不跟你搞什么1v1。
    这又不是电影拍片，展示各自的战斗画面。
    直接无脑碾压。
    有人提出疑惑。
    “副局，如果天理教的过去无极真来了，您一个人不好留住他呀？”
    仇肆脸上露出神秘的微笑，询问的眼神看去陆鼎。
    ‘他老人家走了吗？’
    陆鼎摇头：‘没有那么快，我们出了云梦，他老人家应该才会回去’ 第179章 别求我，因为你求我我也不会放过你    .....
    仇肆收回眼神。
    “无碍，我自有安排！”
    “现在，所有人动起来，出发小林山！！”
    仇肆直接拍板。
    当即，云梦749那表面平静的水面下，隐藏着暗流涌动。
    陆鼎也跟着起身。
    拿过曲凝烟送来战书再次打量一番。
    “维护自己和云梦才俊的脸皮，所以不予向外人展示战斗结果，这借口，合情合理，外加两份天材地宝，简直让人没办法拒绝。”
    毕竟陆鼎要的又不是云梦才俊第一这个名头。
    他要的是东西。
    咱们得陆太岁，向来务实。
    白鹤眠站立在一旁。
    “但她暗藏祸心，勾结邪教，其中目的，违法违规。”
    陆鼎手上的战书在顷刻间粉碎成渣飘散空中。
    “想阴我.....你最好是比石敢当还硬！”
    转身，两人走出会议室，直奔约定的小林山。
    夏季夜晚的小林山，虫鸣声嘈杂入耳。
    又莫名的安详。
    往深处走，听溪水潺潺。
    有倩影蹲坐溪边，望着水面残月倒影发呆。
    仿佛先前父母叮嘱的画面再现。
    ‘凝烟，你真的就只带环儿去？’
    ‘妈，我又不是去跟陆鼎分生死，不用带那么多人。’
    ‘可陆鼎那么强，万一你受伤了怎么办？’
    ‘哎呀，爸，你怎么也操心上了，所以我才会带环儿啊，要是我受伤了，她会带我回来的，你们别担心。’
    “唉.......”
    曲凝烟叹息去荡开水面涟漪。
    抬头看天：爸，妈，对不起，我的人生不该止步于此......
    今夜过后，原谅女儿的不辞而别。
    他日，或许我们还能相见。
    “凝烟姐，你怎么了呀？”
    少女走上来按手在曲凝烟肩头，又侧偏身子看她脸上表情。
    “没事，环儿，你想不想和我一起出去玩啊？”
    女孩儿毫不犹豫的点头：“当然想了，不止是玩，凝烟姐去哪儿我就跟着去哪儿，我是凝烟姐的小尾巴。”
    皎洁的月光，照在曲凝烟的脸上，让环儿看清了她发自内心深处的笑容。
    “等过了今晚，我就带你去到处玩，体验各地的风土人情，见识各处的名胜古迹。”
    “那我要吃很多好吃的！！”
    “吃！以前我爸妈不让我们吃的，这次我们要吃个遍。”
    两女的笑声随着溪水远去。
    湖面唯美。
    直到手机的消息提示声响起。
    【陆鼎来了，他速度很快】
    看到这条消息，曲凝烟起身。
    速度很快吗？
    应该是飞过来的吧。
    就是不知道有多快。
    飞行秘术.....真是让人羡慕。
    .....
    密林间，陆鼎低空穿行。
    白鹤眠好奇问道：“你不蓄力吗？”
    在他看来，这种情况，再适合蓄力不过，到了地方就给她一下，崩的到处都是。
    但事实却不然。
    陆鼎回他：“蓄力会占我一只手，当下的可能是会有一个地察境隐藏。”
    “我一旦有一点不自然，那个地察境就会钻出来和我面对面，这样我会直面一个地察境的强者，场面对我不利。”
    蓄力斩击，主打的就是大威力和出其不意。
    都说人类，有两种东西躲不开，一种是零帧起手，一种超长蓄力。
    陆鼎两种都占，可面对地察，这还是小儿科了一点。
    人家高他好多个大境界呢。
    之前阮家的阮海能被仇副局拦，那是因为大家都在明处，现在都在暗处，你不知道我，我也不知道你。
    陆鼎没必要去这么做。
    再说了。
    “不用蓄力，我一样能弄的死她。”
    说话间陆鼎眼神中染上暗红，白鹤眠点头间瞳孔散发绿光。
    两人齐齐从密林之中冲出，在月色下拉长身影。
    低头去。
    溪流潺潺，曲凝烟早已等候多时。
    一拱手行礼。
    “陆太岁，久仰大名。”
    在这一刻，许多目光投来汇聚在陆鼎手上。
    见他没有蓄力异常，便暂时按兵没动。
    陆鼎落地，见曲凝烟伸手来握，他轻挑眉间一笑，伸手去。
    看似二者做礼。
    猛然间，陆鼎一脚蹬去。
    曲凝烟虽早有所防，因为她今天本来就心思不纯。
    但陆鼎这一脚实在太快，太狠，又没有一丝征兆，更是用上了全力。
    砰！！！
    就看曲凝烟直接倒飞出去，砸进了山坡。
    陆鼎抬手，低头，看着自己手上拿着的，白似玉藕的手臂。
    随意一丢在溪水里。
    染红一片，流出猩红痕迹。
    一脚踹飞面前能有二百多斤的石头，击碎几十年生长的大树。
    指着深陷山坡的曲凝烟：“狗一样的东西，你也配跟我装笑面虎。”
    哪儿有那么多话来讲，虚情假意，不如直接动手！
    陆鼎来，就一个目的，整死她！
    见此情况，暗中隐藏的所有人皆是一愣。
    妈的，你敢不敢再果断一些！！
    天理教的过去无极感觉不对，隔着百米距离抬手就要一掌对陆鼎拍去。
    突然间，心中警铃大作。
    下意识一偏头，有三指成爪扣来，一击瞄头不中，扯下了大半个肩膀鲜血淋漓。
    过去无极往前掠去回身。
    仇肆一甩手中烂肉：“像个老鼠一样躲躲藏藏，你还想偷袭？”
    仇肆翻手化爪为勾，做螳螂手，身后凶神恶煞的螳螂虚影拔高百米开举双刀，气势大开。
    “仇肆，你好意思说我偷袭？你自己何尝不是偷袭？！”
    他不明白，不理解，为什么仇肆会出现在这里偷袭他，但现在不是细想的时候。
    “我拖住他，你们动手！！！”
    过去无极说话间，推掌带势而去。
    两名地察境打做一团。
    再看第一战场视角。
    此时的陆鼎已经来到了山坡上。
    看曲凝烟重伤躺在地上，失去手臂的伤口喷涌鲜血。
    染红泥土。
    大多数重要内脏破碎，无数骨骼断裂，陆鼎的灵炁更是在她的体内肆虐破坏生机。
    此刻的她，要是再不经有效的救治，死亡只是迟早的事情。
    曲凝烟口齿模糊间，手指微微弹动。
    “嗬咳咳咳.....求....求你放过......”
    砰！！
    陆鼎抬脚，以脚后跟着力跺了过去，曲凝烟的脑袋被这一脚跺的往后以一种诡异角度曲折。
    月光打照影子，可见不停有些液体喷射。
    陆鼎缓低身。
    背后两边各见有人影杀来。
    他不慌不忙说着：
    “别求你，因为你求我我也不会放过你。” 第180章 站在你坟包面前听你聊    话落，抬手，斩击迸发，陆鼎借着后坐力倒飞而去。
    两道攻击轰落到他原先站立的位置。
    对着已经碎成渣的曲凝烟再来了一次鞭尸。
    体柱和音柱落地。
    表情严肃的看着陆鼎。
    这个人，永远不按套路出牌，他的出现，让计划永远也赶不上变化。
    半蹲身子的体柱起身上前。
    撕扯下身上衬衣，露出精壮而不臃肿的肌肉。
    双手运炁一拧，听铜环碰撞作响声音清脆，几十个铜环套住了他两截小臂。
    既是武器，也是防具。
    “铁线拳？”
    陆鼎踱步一二：“你是天理教体柱，赵间。”
    见他表情平淡，话语声不起情绪波动。
    赵间心生不爽：“少了个曲凝烟而已，我俩二对一，你还如此淡然，我不明白你到底在狂什么！？”
    陆鼎抬手握拳展示，咔嚓一声响。
    顷刻间扭头来，不以正眼看他，表情展露桀骜：“我狂什么？”
    虽然陆鼎不喜欢废话，但是这个问题，他想回答。
    “辖区威，省里横，今年三区演武，几万名调查员里我老大，你说我狂什么？”
    听这话，赵间顿感自取其辱，就不应该问，送上去让他装了一手。
    瞬息之间，赵间抬手砸去，小臂上铜环作响，主打的就是一个出其不意。
    但零帧起手，向来是陆鼎的看家本事。
    关公面前耍大刀。
    他自己又怎么会不防着这一招。
    回手后发先至，一拳正中赵间侧脸，血肉被力气裹挟拳峰擦烂挤碎，连带着脸颊苹果肌的骨骼粉碎掉落。
    如果视觉能透视的话就能看到。
    赵间的大脑，因为陆鼎的这一记重拳砸中，大脑摇晃撞击颅骨，已然有组织受伤。
    看他眼神当即变得浑噩，身体不受控制的倾斜倒地。
    ‘他好快，好强.....跟之前预想的完全不一样，他怎么会又变强了......’
    “花....柱快跑.....”
    赵间这样一喊，黑暗中一点寒芒袭来。
    陆鼎抬手做摘花式。
    看手中飞刀一把。
    嗤！！！！
    带着毒性的麻醉气体从飞刀中鼓鼓冒出。
    原来躺着赵间的地面上，有人影钻出，一把抱起他的身体就开跑。
    花柱的声音在赵间耳边响起：“跑，当然是要带你一起的。”
    “他....他的肉身比我强.....我.....”
    “不用担心，你忘了我上次在你身上试的药了？”
    赵间脑海中恍惚了一下，他记起之前花柱曾在他身上试药。
    只用了一丁点就可以将他麻醉倒地。
    就听花柱继续说：“刚刚我用的，是上次麻醉你的几十倍，他肉身再强，也会受到限制，我们现在打是打不过了，但我想跑，他肯定.......”
    说到这。
    花柱猛然一个急刹。
    眼中瞳孔极剧缩小。
    就看前方大树旁。
    陆鼎站立拦路，一手拿着飞刀，一手提着一个天理教成员。
    一口长气吐出，带着白雾。
    “呼.......”
    本来他手上还有点意识的天理教成员，在闻到白雾的瞬间，直接脑袋一歪。
    陆鼎就手迸发斩击。
    看这天理教的成员在他手上血肉崩溃，白骨成渣。
    “麻醉性气体，还带毒，你觉得它有什么用？”
    陆鼎的身体，早已不是这种东西可以影响的了。
    对于他来说，这玩意儿跟平常抽的香烟，其实差别不大。
    过肺，吐烟。
    看的花柱瞬间汗流浃背。
    当下这一情况，几乎在明说，陆鼎的身体素质，至少超过了体柱几十倍！
    要知道，体柱可是以肉身著称，所以叫体柱。
    但陆鼎的肉身，居然能强他这么多。
    花柱后退一步。
    试图跟陆鼎讲道理：“陆鼎，我们聊聊，其实......”
    下一秒。
    就看陆鼎残影还在原地，真身已然到了面前。
    抬手一拳盖顶砸下。
    砰！！！！
    蕴含着恐怖力量的一拳，直接像打钉子一般，将花柱半身砸进了地面。
    紧接着又是一拳砸落。
    砰！！！
    这一拳，彻底将花柱的身体全部打入了地面，只留下一个凹陷不规则的脑袋还露在地面上。
    生命气息全然消失。
    陆鼎踢动一脚沙子去将其脑袋掩埋，在地上盖出一小座土包。
    站在土包前。
    陆鼎开口回应其刚刚的话：“好了，现在可以聊了，你说吧。”
    说完这话，他偏头以耳朵对土包，做聆听状。
    被花柱临死前丢到一旁的赵间踉跄起身。
    脸上伤口破损处血液拉长，浸染半身。
    见着花柱已死，他心中悲愤，往日两人种种记忆浮现心头！
    体柱大喝一声：“陆鼎！！！”
    猛然跃起间，双手呈重锤砸落。
    陆鼎偏身一躲，差之毫厘，尽显优雅。
    地面泥土翻滚而去，巨力将大地撕开裂缝，吞咽出去百米之内的一切花草树木。
    赵间偏头见陆鼎全身暗红色纹路攀附。
    眼中有光环套着瞳孔。
    恍惚间，他好像屹立高山之巅，伸手便可接天。
    那云层中，有恐怖隐藏。
    狰狞的龙爪撕破黑暗。
    顷刻间按在了赵间的脑袋上。
    看陆鼎周身黑气滚动间，双眼散发着诡异的暗红光芒。
    “你也有友情和羁绊？”
    手上用力扣住赵间的脑袋将他提起。
    疼痛袭来，他强忍不喊叫出声，紧咬牙关一字一眼的说着：“陆鼎！你！不！得！好！死！”
    话落间。
    陆鼎斩击爆发。
    片刻后，他手上的赵间就只剩了个脑袋。
    陆鼎想了一下，轻蔑一笑。
    “反正你死在了我前面，我好不好死，你也看不见。”
    手上用力。
    咔嚓！
    陆鼎甩动手掌上的血迹，又将地上的碎块儿踢远了一些。
    死，都不让他俩挨着死。
    闪身消失原地。
    树林中，上千名云梦749的调查员正在围攻上百名天理教的妖人。
    打的他们毫无还手之力。
    这几乎就是一边倒的屠杀，人头名额都需要抢的那种。
    见到这一幕的过去无极，心中滋味难说。
    拖着受伤的身体，扭头去看了一眼双手染血的仇肆。
    又瞥向另一边树尖上完好无损的陆鼎。
    心中微微一叹。
    陆鼎能出现在这里，就说明，体柱和花柱已经死了，亦或者逃了。
    无论是哪一个结果，这个地方，他都不能多待了。
    “陆鼎，我承认我还是低估了你，但，以后的日子还长，今天我想走，你们留不住我，过后，我们还会相遇的。”
    说话间他看陆鼎脸上笑容嘲讽十足，又补充一句：“你笑什么？” 第181章 我笑你死到临头还在装逼    ......
    “我笑你死到临头还在装逼。”
    听到陆鼎的话，过去无极脸上的笑容越发压抑不住。
    “哈哈哈哈哈哈哈....好好好....好啊，死到临头？好一个死到临头，凭什么？凭你神宫境的修为？”
    “不可否......”
    过去无极的话戛然而止。
    有老者声线厚重的在他身后说着：“不可否认你的身法确实有独到之处，可想在我面前逃遁，你尽可一试便知，我会给你机会。”
    说话间。
    不知道何时出现在过去无极身后的邓老。
    抬手做张弓搭箭的动作。
    手上灵炁流转，凝聚大弓一张，空手搭箭，随着大弓满月，有金箭散发光芒。
    杀机锁定。
    过去无极的额头上冷汗滴落，径直落向下方几十米地面。
    心中惊骇，天.....天察境！！！
    心头恐慌的他，甚至不敢扭头去看身后。
    邓老开口：“准备.....”
    那一颗汗珠还在掉落，直到砸在地面粉碎溅开。
    “跑。”
    狂风袭来，过去无极猛然窜去，身后一道道残影不断停留又消失，出去直到天际。
    耳边幻听一瞬。
    有放弦之声清脆，过去无极好似惊弓之鸟，没由来的扭身一躲。
    结果金箭正中胸口，透体而出，化为黑色幕布天空中的一缕金色消逝在了远方。
    空中人影偏倒跌落，从高空盘旋往下，直到重重砸地。
    嘭！！！
    谁曾想，这躺在乱石之间的尸体，居然会是天理教的副教主呢？
    双眼圆瞪，死不瞑目。
    陆鼎飞来悬空而站，离地不过几寸。
    他回应着先前过去无极，指名道姓点他说，两人会再见的话。
    “我们确实又再见了，只不过其中有生死相隔，算你.....说对了一半。”
    仇肆过来将过去无极的尸体提起。
    “三极之一，过去无极，任你如何猖狂，往日风光无限，现在还不是死狗一只，何必呢。”
    对着天空邓老拱手行礼，仇肆道谢：“多谢邓老相助。”
    “不用这么这么客气。”
    这话说完，邓老隐身消失。
    仇肆再看去陆鼎：“陆鼎，这过去无极是天理教的三极之一，今天这事情不小。”
    “后续的报告和条例，需要一点点时间，要不在云梦多玩一玩？等报告上去，审批通过，到时候给你分贡献点、”
    害怕陆鼎不答应，仇肆还补充了这样一句：“就几天的时间。”
    要是平常陆鼎可能会答应。
    毕竟几天的时间也没什么。
    但是当下不行，金蟾抱蛋局不止是他一个人在惦记。
    还有那身为憋宝人的李大瘸子也在惦记。
    到时候因为这两天的休息，李大瘸子提前去给蛋掏了，陆鼎的损失可就大了。
    虽然说的是，哎呀，等长海儿把苞米收了再动手。
    但是其中真实情况谁又知道呢？
    别人的话，不能全信！
    陆鼎拒绝道：“算了仇局长，我下次再来，这次我还得去下一个地方呢。”
    仇肆看着陆鼎。
    唉，多好的新生代调查员啊，以前只是听说，今天算是真的了解到了。
    歇都不歇。
    这让他情何以堪啊。
    简直是新生代调查员里的劳模。
    这种人，就应该狠狠的表扬！
    可惜，他不是云梦的调查员。
    “那你这是准备现在就走？”
    陆鼎笑着：“倒也不必这么赶，明天早上走也可以。”
    “那行，听说你喜欢吃火锅，走，我请你吃顿火锅去。”
    陆鼎回去接上了白鹤眠。
    瞟了一眼昏死过去的少女。
    她的结局怎样，陆鼎不感兴趣，但估计少不了劳动改造。
    战场打扫过程中。
    许多没有抢到人头的调查员，那一个个的唉声叹气，腰都挺不直。
    白送上来的贡献点都没有拿到。
    造孽啊！！！
    虽然这次出任务有保底，可，击杀抓捕天理教妖人都是有额外贡献点的。
    白送的东西！
    死腿！！为什么跑那么慢！！
    回去云梦749的路上。
    这次陆鼎没有选择如往日一般飞行。
    而是坐车。
    看时间不算太晚。
    陆鼎摸出手机，翻动通讯录，找到辅导员（尤健宇）字样。
    点击拨号。
    过去嘟嘟了一会儿，对面传来噼里啪啦的键盘声，还伴随着其他声音嘈杂。
    听起来应该是在网吧。
    “诶，陆鼎，怎么啦？”
    陆鼎这边话语声带笑：“宇哥又在网吧吃鸡呢？现在这游戏怕是玩的人不多了吧、”
    “谁说不是呢，一网吧都没见几个人在玩吃鸡的，你给我打电话是有什么事吗？”
    “是这样的宇哥，我不准备来了，跟你说一声。”
    “什么！！？”
    “不是你等会儿啊陆鼎，我出去到楼梯间跟你说，网吧有点吵！”
    陆鼎等待着。
    心中回想起这位辅导员往日帮他的种种。
    各种补助，机会，人家是一次没给他落下过。
    真的是很好的一个人。
    班里同学有什么事找他，只要能办，绝对不拖泥带水。
    总结下来就是，人帅，话多，幽默，情商高，不婚族，就是脾气有点爆。
    之前还因为班里一个女同学在校门买水果被宰客的问题，出去跟水果摊贩打过架。
    差点就被羞刀难入鞘捅在肚子上。
    所以，陆鼎觉得，自己不回去，得跟他说一声，免得他难做。
    电话那头的嘈杂声逐渐安静。
    看来是尤健宇到了楼梯间。
    听到他：“喂，陆鼎，听得到吗。”
    “听得到。”
    “你怎么突然就不回来上学了？是不是有什么困难，有困难你就说。”
    “要是差学费的话，我可以先借你，但你得给我打条子，有钱了还我。”
    “然后等开学了以后，我去给你找资助，什么问题也不能耽误读书。”
    “咱们大学可正儿八经不差，拿个毕业证当门面也好啊。”
    陆鼎静静的听完了他的絮叨后才回应：“我现在找到了一份非常好的工作，为国家做事，属于是端上铁饭碗了，所以就不回去了，真没别的困难。”
    “端上铁饭碗了？哈哈哈哈好家伙，你这真是领先同龄人一步啊。”
    说到这，尤健宇笑道：“陆鼎，你不能逗我开心吧？” 第182章 仇肆教陆鼎怎么回学校装一手    ......
    “我是那说大话的人吗？”
    陆鼎反问一句。
    对面笑的更开心了。
    “那....陆鼎你能不能弄个证明回来，你别误会啊。”
    “不是别的意思，主要是你这不到二十就端上了铁饭碗，指定是属于特殊人才。”
    “到时候，你弄个证明回来，我复印一份，以后我的资历也好看.......”
    毕竟陆鼎是他班上的，不管是说出去，还是实打实的。
    这对尤健宇以后的发展有很大的好处。
    陆鼎：“害，我还以为你不信呢？”
    尤健宇：“那你接下来是不是就要回来装逼打脸了？”
    说到这，两人一起笑着。
    就冲人家刚才开口说，自己要是有困难，可以先借钱，再加上以前的情分。
    这忙。
    陆鼎必须帮！
    世界就是这样，在允许的范围内，你帮我我帮你，很正常。
    陆鼎好了，当然也要带着曾经帮过他的人一起好。
    “行，那过段时间，我弄个证明回去一趟，到时候你别惊讶哈，保证给你的资历添砖加瓦，惊艳学校所有人。”
    “哈哈哈哈哈哈你给我画的这饼，我可先吃上了啊。”
    “行行行，那就先这样，你继续玩，我先挂了。”
    “那就先拜拜，注意身体啊。”
    “你也是。”
    挂断电话，尤健宇摸出香烟一根点燃：“铁饭碗......十九岁.......听起来还挺厉害，我这履历要镀金啊。”
    这边。
    陆鼎收起电话后，心中就在想，到时候应该弄个什么样的证明回去呢？
    开车的仇局，一推档把，看着仪表盘上的速度爬上二百。
    他随口说着：“锦衣夜行这种事儿你可别干，年轻就这一回，不装就老了。”
    “也就是我年轻的时候没这机会。”
    听到他这样说，陆鼎眼前一亮，这话信息量是有点大的。
    没这机会，还有遗憾，这不就说明仇局长心中也设想过类似的画面吗？
    自己一时想的东西，哪儿有别人一直想的好啊？
    拿过来就用。
    多好！
    “仇局，您给提供点建议？”
    仇肆等的就是陆鼎这句话。
    方向盘一打，又超过一辆车。
    “你听我的，你在云海应该有小兄弟吧？”
    “当然。”
    “你这样，等你回云海的时候，给你那些小兄弟穿上国安的制服，开上局里因为太过高调淘汰的制式车。”
    “直接杀到你们学校去。”
    “最好是课最多的那天中午，在下课之前你得到，然后找到你刚刚打电话的小兄弟。”
    “这个时候刚刚下课，人还多，拿出国安的钢印一杵，这不就装到了吗！”
    “带出了十九岁的国安，你那小兄弟的履历，都不能说是镀金，那是换成了真金，而且这架势一看，嚯，你还是个领导，更不得了！”
    “哈哈哈哈哈哈哈哈.......”
    仇肆哈哈大笑着，陆鼎的嘴角也有点压不住了。
    得！
    就这么干！
    就是有个问题。
    “这不会违规吗？”
    “违规？违什么规？你出示的是国安，又不是749，而且再说了，国安不暴露，那是为了隐藏身份，你又不是普通人。”
    “也不用执行国安的任务，你根本就不怕暴露啊。”
    “要是能有普通人里的犯罪分子想来找你，那不是更好？顺手的事儿。”
    “再说了，别人肯定是不行的，但你不一样，你可是你们云海749的心头肉。”
    “这种不犯错误的事情，谁也说不着你。”
    这话听着还真没错。
    左右一算，陆鼎就是个不粘锅。
    这边车上聊的开心。
    很快就到了吃饭的地方。
    但在另外一边，曲家，就不是那么开心了。
    善后部门的人一走。
    曲家只感觉天都塌了。
    曲家主更是有些站不稳。
    自己优秀的女儿暗通天理教，意图围杀749调查员陆鼎，被当场处决。
    听到这个消息，就算他是地察境炼炁士也是眼前一黑。
    心底苦涩说不出。
    因为这事儿他怪不了任何人，只能怪曲凝烟路走偏了，怪他自己没有看好女儿。
    可曲凝烟现在已经没了。
    死者为大。
    说到底，曲家家主能怪的，只有自己。
    不明事理之人可坐不上家主的位置。
    步伐踉跄间，曲家家主走进祠堂，一夜未出。
    随着战后消息发出，以及天理教过去无极伏诛。
    749内部也沸腾了。
    二级警报，可不是全体出动，而且还有保密条例，所以之前那些没出任务的调查员。
    在看到这个消息的时候。
    一个个感叹命不好，这种白捡贡献点的事情居然轮不到自己。
    “白捡贡献点的好事儿居然没有轮到我，好气啊！！！”
    “害，这有啥，不过就是点贡献点嘛，没关系的，我也就拿了十几点而已，诶，不对哦，我怎么有二十多呢？”
    “我也有三十多诶，这是为什么呢？”
    “哦～我想起了，好像是因为我们弄死了天理教的妖人哈哈哈哈哈哈、”
    “妈的，滚，滚啊，一个个脸都不要了。”
    “好了好了不逗你了，待会儿给你发个贡献点红包。”
    “果真吗义父！！？”
    “哈哈哈哈哈哈，不过你们别说，这曲凝烟胆子也是真大，居然想埋伏陆鼎。”
    “胆子大有什么用，本事又不大，一天天想的多，直接被陆鼎切成了碎末，吸尘器都吸不起来。”
    这时，旁边有人路过，听到这话。
    他瞬间停下从黑暗中走来。
    用着不太确定的语气问道：“你们刚刚说，谁被陆鼎切成了碎末？”
    说话的几人看去。
    脸色瞬间变的凝重，嘴里的话是怎么都不好说出口。
    因为一旦说出来，就可能会惹祸。
    说话之人叫陈岸，上一届云梦749论武的第二名。
    也是云梦的风云人物之一。
    他和曲凝烟曾有一段往事在云梦无人不知，无人不晓。
    简单来说，两人是高中同学，上的同一所高中。
    曲凝烟这人，除了暗通天理教妖人以外，其实平常做人还行。
    加上长得又好看，暗地里更是炼炁士，所以气质这方面，天生就要高于普通人。
    在学校里，属于鹤立鸡群的类型，追求者不少。
    陈岸勉强算是其中之一，但他有自知之明，知道自己和曲凝烟不是一路人，所以不会乱想。
    后来有一次班里组织郊游。
    天理教的人趁机埋伏曲凝烟。 第183章 要是在烟燃完前，你还能动的话，我给你看    ......
    也是在这一次的过程中，陈岸无意中开窍成为炼炁士。
    和曲凝烟一起逃亡了一天一夜，两人的关系迅速升温。
    本来曲凝烟和陈岸不是一路人。
    但是随着陈岸成为炼炁士后，两人之间的差距便小了一些。
    他和曲凝烟的关系，也从普通同学成为了朋友。
    后来陈岸加入749，曲家送来天材地宝感谢陈岸在和曲凝烟逃亡路上的相助照顾。
    陈岸也是靠着这些天材地宝，在起步阶段，超过了大多数新加入的觉醒者。
    加上他自己本身天赋也很好。
    一步强，步步强，雪球越滚越大，中间还有其他事情就不细讲，直到最后拿下了去年云梦论武的第二名。
    前往进修地进修。
    之所以他俩的事情，在云梦人尽皆知。
    那是因为，陈岸在取得论武第二名的成绩之时，曾当着很多人的面，在擂台上，对随父亲一起来观礼的曲凝烟表白过。
    然后.....被委婉拒绝，不失面子那种，但大家都听的明白。
    后来两人之间怎么样，外人也不得而知。
    反正自那以后，云梦炼炁士里，很少有人不知道陈岸喜欢曲凝烟。
    在外界看来，如此的天之骄女，爱慕之心是正常的。
    但陈岸觉得不正常。
    曲凝烟和他的关系一直都很好，两人一起经历那么多，为什么当初会拒绝他？
    这个问题，以前他没得到答复，他也想不明白。
    他曾多次有意无意的询问曲凝烟，都没有得到一个真正的回答。
    直到现在，他好像明白了点什么，但又不敢相信。
    那几名749的同事开口跟他说着。
    “陈岸，你.......别想太多，她....暗通天理教，算了吧。”
    有人开口劝阻道。
    陈岸后退一步，心中不敢相信。
    喉结滚动一下：“所以她.....死了？”
    几人无奈点头，又没多说什么。
    陈岸慌乱的从包里摸出手机，打开749app查看详细信息。
    良久之后，他惨然一笑。
    明白了，陈岸都明白了，他明白为什么曲凝烟会拒绝他了。
    如果说，749和炼炁士世家子弟，只是不太合适，但没有明文规定不能在一起。
    那，749的调查员，和邪教成员，就是天生的死对头，水火不容！
    在这种情况下，他们又怎么能在一起呢。
    虽然事实摆在眼前，但陈岸心中还是不相信。
    “为什么......为什么你会暗通天理教，他们不是曾埋伏过你吗，我们不是一起在他们的追杀下，逃亡一天一夜吗.....为什么....”
    陈岸双目泛红，缓缓抬头：“你们知道陆鼎在那儿吗？”
    “陈岸你别做傻事，陆鼎这样做，都是在规定以内的，你不要去惹他。”
    “你们知道陆鼎在那儿吗？”
    陈岸再次重复一遍。
    几名同为云梦749调查员的同事摇头叹气。
    陈岸也不多问，只是转身离开，拿出手机，不停翻动着什么。
    与此同时。
    另外一边。
    陆鼎白鹤眠还有仇肆三人正在吃火锅。
    热火朝天之下，再来一口冰啤酒。
    “哈～～～～”
    舒服了。
    但吃着吃着，仇肆摸出手机看完后，表情逐渐严肃。
    原来是陈岸动用了自己资深调查员的权限，调查了云梦的天眼监控设备。
    找到了仇肆开车行驶的视频。
    同时也看到了副驾驶上的陆鼎。
    现在的陈岸，正在过来的路上。
    仇肆一口闷完杯中啤酒，酒杯重落桌面。
    陆鼎送入嘴中一大块肉后，抬眼看去。
    两下吞嚼咽下后，给自己还有仇肆重新倒满酒。
    举杯相碰，互相喝下。
    他问：“仇局，这是怎么了？”
    仇肆拿出香烟分发，自己上嘴一根，点燃，一口抽完半只香烟后，浓雾吐出。
    “陆鼎，你说，你觉得你今天这样做有问题吗？”
    “我觉得我没问题。”
    “对啊，我也觉得你没问题，她想要你的命，你是什么，你是749的调查员，要你的命那就是挑衅749。”
    “天理教是什么？天理教是邪教啊。”
    “她要你的命，你就要她的命，正常。”
    “天理教挑衅749,749就弄死他们，这也很正常。”
    “我不明白，为什么陈岸就是想不明白。”
    仇肆的语气逐渐有些暴躁。
    听到这个名字，陆鼎想起了关于曲凝烟的资料。
    “你们云梦749上一届的论武第二？”
    仇肆点头：“对，就是他，他现在在过来的路上。”
    陆鼎觉得有意思：“曲凝烟不是拒绝他了吗？”
    “我也想知道，曲凝烟都拒绝他了，现在他还过来干嘛？质问你，还是质问我？”
    “质问你为什么杀曲凝烟，还是说质问我，为什么允许你杀曲凝烟吗？”
    仇肆无奈，没有对比就没有伤害。
    看看陆鼎，再看看自家的调查员，唉.....懒得喷。
    听着仇肆的语气，其中多是恨铁不成钢。
    陆鼎靠去椅背：“所以，仇局，您希望我该怎么做？”
    仇肆累了，他随意的挥手：“你随便怎么做，只要别打死，哪怕是只留一口气都可以，让他好好清醒清醒。”
    “他既然能来，那么后果他就要自己承担，我知道你的脾气和性格。”
    “我只是他的上司，我不是他爹，在对外的情况下，我护着他，这是我该做的。”
    “但在这种事情上，我要是还护着他，那我就是比他还昏头。”
    这边正说话的时间里，陈岸到了。
    直接推开大门冲进包间。
    看见其中三人，目光先落仇肆，得到一声冷哼。
    随后看向陆鼎。
    陈岸克制着自己的情绪问道：“陆鼎，我能不能看一下你的执法记录仪？”
    砰！！！
    仇肆的酒杯直接被他砸碎在桌上。
    “人家凭什么给你看！？你要搞清楚陆鼎和我们不是一个区的，按照规定连我都不能随便看他的执法记录仪。”
    “我想看都得走流程！”
    陈岸低头双拳紧握：“我只是想知道，为什么，一定要当场处死曲凝烟。”
    “她曾被天理教埋伏过，说不定其中有什么苦衷呢，就不能抓回来审一下吗，为什么一定.......”
    “749调查员紧急避险条例，你没学过吗，你有没有学过，回答我！！！”
    陈岸：“有。”
    “在紧急避险条件允许下，若无强制要求，749调查员根据自身安危有自行判断对目标生杀的权利。”
    仇肆听笑了：“我还以为你忘了呢，既然你自己都已经背出来了，现在马上，转身离开这里，回去写两千字检讨报告给我。”
    陈岸没动，仇肆摇头，不再说话。
    陆鼎明白，仇肆的良言已尽，该是自己出场的时候了。
    起身：“你说这话，不过是站在你和她的关系上，用我的安危，来执行你的标准，而不是749的标准。”
    “我只是.......”
    陈岸开口还想说什么，陆鼎抬手打断。
    “我不想听你狡辩。”
    说话间，陆鼎点燃一根香烟，只抽了一口，回手递给白鹤眠拿着。
    “烟，燃完之前，你还站着，算了，好像有点勉强你。”
    陆鼎改口：“要是在烟燃完前，你还能动的话，我给你看。” 第184章 脑子太蠢，批话太多，不识大体，不懂体面    ......
    白鹤眠接过香烟的时候。
    陈岸看去仇肆，人家压根儿就不理他。
    没有得到答复的陈岸。
    当着陆鼎的面运炁在身，反问一句：“我可以还手吗？”
    听到这话的白鹤眠，脸上扯出一抹笑容，拿起香烟学着抽了一口。
    呸！
    呛嗓子眼儿。
    然后就听一声闷响。
    砰！！！！
    陈岸胸腔塌陷，飞出去撞碎墙壁，跌身在走廊之中。
    一记正蹬踹，墙碎了，自尊碎了，胸骨也碎了。
    大口的鲜血喷涌。
    陆鼎迈步走出缺口。
    一把抓住陈岸的脚踝，从墙壁的缺口处，猛的向包间内一砸。
    本来缺口就不小。
    这一砸，陈岸再次以脑袋扩大了墙壁上的洞。
    整个人，脸朝地盖在了地上。
    咚！！！
    地面爬满了裂缝，地砖粉碎成渣。
    鲜血从陈岸口中喷吐，给瓷砖下灰白的水泥地涂上了鲜红的颜色。
    陆鼎蹲身，一抬手往旁边，白鹤眠将香烟递来卡在了他的指缝中。
    又回手。
    坚硬的水泥地面，就这样被柔软的烟蒂深插其中。
    陈岸双目无神的看着刚刚起了一小节烟灰的香烟。
    都还只是略显歪斜，不好抖落的程度。
    听陆鼎说：“你知道她为什么不喜欢你吗？”
    陈岸现在全身骨头断了不知道多少，只剩眼珠还能动下。
    陆鼎给他解释：“因为你脑子太蠢，批话太多，不识大体，不懂体面，掂不准自己几斤几两，看不清当下眉眼高低。”
    仇肆起身过来。
    “听得懂吗？”
    陈岸迷茫的眼神足以说明一切。
    仇肆伸手指着他：“别人打你，你还要问自己能不能还手，这是蠢！！”
    “又蠢废话又多！！”
    “谁他妈站着挨打不还手的？！”
    “你是749的调查员，而她的情况，通知上面都说了，暗通天理教，这场战斗由我亲自下场参与并指挥。”
    “而且还没有喊你。”
    “到这里，你应该想的明白才对，你穿着749的衣服，结果你现在跑过来为了一个天理教的人，质问你的同事，这是不识大体！”
    “当初你给人家表白，人家说我们只是朋友，以后的事情以后再说。”
    “这是给你留着体面，当她没有说喜欢你的时候，就是他妈的不喜欢你。”
    “那一天又是你最风光的一天，当着那么多人的面，她不想让你难堪，不想让你下不来台！！”
    “也是顾忌749的面子，你听不明白，这是蠢上加蠢！！”
    “我不信陆鼎这段时间，这么大的名气，昨天还打死了阮空，你会不知道这些事。”
    “既然你知道的话，你就应该好好对比一下，你能不能整的过阮空，你再来找他，这是掂量不清自己的本事！”
    “我他妈都坐在这儿了，让你回去给我写检讨，就是为了给你最后一次机会，结果你硬是听不出来看不见。”
    “这是看不清眉眼高低！！”
    仇肆说这些话的时候胸膛起伏，脸色红润。
    看起来，是差不多快气死了。
    他叉腰踱步，再次伸手，指着地上的陈岸。
    拍打着自己的脸。
    听啪啪作响之下。
    用着恨铁不成钢的语气说着：“云梦749的脸快被你丢光了！！！”
    “刚刚让你走，你不走，现在也不用等回去了，我马上给你批！”
    “云梦749资深调查员陈岸。”
    “因违反749内部管理条例，判处剥夺资深调查员身份，降级为实习调查员，取消一切福利待遇，并处以一年禁闭关押！！”
    “还有！！他妈的这儿的赔偿款，从你的份额里面扣！！”
    身份不身份的，其实这个处罚并没有那么重。
    重的是最后的禁闭关押。
    这东西，举个现实的例子。
    白鹤眠。
    就说白鹤眠。
    这么狠一个人，关了一段时间的禁闭以后，那蔫儿的跟霜打的茄子一样。
    而且749的禁闭，可不仅仅是关着这么简单。
    还得受刑。
    当初白鹤眠就吃了一套的，结果引动了体内的先天暗疾。
    要不是解书楠无意中发现了乙木结的话。
    白鹤眠的伤，不知道什么时候才能好。
    所以，这一趟禁闭，陈岸可是有的受了。
    见仇肆还在像训儿子一样骂着陈岸。
    陆鼎带着白鹤眠，默默的走了出去。
    他终究不是云梦749的调查员。
    不适合听太多人家的家事。
    来到门口。
    白鹤眠抱着手：“要不我们走吧，这地方待着也不自在，感觉怪怪的。”
    陆鼎也有点觉得。
    他感觉自己好像走到哪儿，哪儿就会出事情。
    本来好好的。
    他一来，哦豁，局势瞬间大乱。
    而且现在天色也不早了。
    去云梦749也就待几个小时，明天天一亮就要离开。
    而且接下来要去的金蟾抱蛋局所在位置，那儿不通飞机高铁。
    在西北深山里面。
    所以，早去晚去都差不多，反正曲家的东西他也拿了。
    贡献点，还要等一段时间。
    这中间。
    要是不干点儿什么，就这么待着，陆鼎感觉身上刺挠。
    不得劲儿。
    陆鼎点头：“行！”
    拿出手机，给房间里还在训人的仇肆发去消息。
    【仇局，这次打扰了，实在不好意思，等下次我们再来，今晚谢谢你的招待】
    发完，地图一开。
    对照了一下方向后。
    陆鼎抬手一指：“走！”
    两人一飞一遁。
    一个上天，一个潜行。
    俩人去了好一会儿之后。
    房间里。
    仇肆刚刚给陈岸嘴里塞了一丸儿丹药。
    语重心长的说着：“你啊，以后多跟人家学学。”
    起身，摸出手机，想问问陆鼎他们去哪儿了，结果就看到了陆鼎的消息留言。
    仇肆再次红温，低身一巴掌拍在了陈岸的脑袋上，响的清脆。
    啪！
    “你他妈的，一年禁闭出来以后，能干干，不能干滚蛋，看着你我都不烦别人。”
    本来他是想留着陆鼎，弄个讲话什么的，树立一个榜样给云梦749的调查员。
    结果人家走了！
    越想越气的仇肆又补充了一句骂道：“你自己爬回去吧！！”
    恢复了一丝力气的陈岸很是不解？
    不是，我干什么了，我已经挨打了啊，都差点儿死了，我刚刚什么也没说啊。
    什么事儿又赖我头上了？ 第185章 虎毒不食子，老登给我死    .....
    这一边，夜幕之下。
    金蟾抱蛋局所在的位置偏西北。
    准确地点，则是紧挨戈壁荒山。
    一路掠来，直线前进。
    半空中，陆鼎提着白鹤眠的脖领。
    眼神不停打量着下方，本来呢，两人是你飞你的，我遁我的。
    但是后来，陆鼎嫌白鹤眠速度太慢。
    直接飞身下去，脖领一薅，直接揪着他将油门踩死。
    速度瞬间就上来了！
    就是有个问题。
    白鹤眠感觉有点勒的慌。
    他抬头：“要不，你换个地方提？”
    陆鼎低头，就见白鹤眠的领口，正在索他的命，试图给他勒死。
    陆鼎憋笑。
    脑海中不知道怎的，莫名想起了晴天娃娃......
    换手往上一掂，白鹤眠当即窜了一截。
    陆鼎以手托他背心，往前施加力量，抵消着向下的力。
    等于直接在空中推着他飞一样。
    白鹤眠长出一口气。
    “呼.......”
    这下总算是舒服了。
    没了领口索命，他的心情瞬间好了不少。
    扭头去看着陆鼎正在扫视下方山林。
    “你在看什么？”
    “我在看，能不能打个野。”
    这深山老林的，最适合打野了，说不定就能遇到什么迷路的精怪。
    顺手一砍。
    奖励到账。
    可这一路飞来，也不知道是不是陆鼎运气不好，这儿还赶不上大黑山呢。
    除了偶尔有俩游魂飘过以外。
    毛都没有。
    白鹤眠有些不能理解打野是什么意思，毕竟他没玩过游戏。
    以前也很少和人聊天，朋友都没有，自然也不知道这些东西。
    心里暗暗觉得，陆鼎或许是饿了。
    想打点野味。
    他说道：“这种地方野生动物很少，奶奶说以前这边都是光秃秃的。”
    “她给我讲过故事，她说，以前柴火都能卖上价钱，就是因为古时候的人不保护环境，山上有草割草，有树砍树。”
    “逢灾之年，更是一片荒凉，草根都没有剩的。”
    “有些地方倒是有树有草，但那都是老爷家的，要是普通人偷偷去去砍柴割草的话，被抓住是要砍手砍脚的。”
    “奶奶说，后来是我爷爷他们那一辈，跑到这边来种树，才有了现在的郁郁葱葱。”
    “我还没见过我爷爷呢，听奶奶说，他到这边来就没再回去过。”
    听到这，陆鼎也是反应了过来，这样的地方，好像确实存不住太多的野生动物。
    而且还是后成林的，就算是有野生动物，那也是后来的。
    没多少年的时间，又怎么会成精呢。
    这基本就是从根源上断绝了妖魔鬼怪的产生。
    又听到白鹤眠说自己爷爷。
    陆鼎本想开口安慰一下，说什么老爷子或许是因为什么原因回不去了。
    反正尽量往好的说吧。
    谁知白鹤眠开口就是一句。
    “估计是死了。”
    陆鼎：......
    老实是个好品质，但劝你不要太老实。
    陆鼎思考了一下。
    “嗯.....你有没有想过......”
    “或者跟奶奶看的电视里演的一样，在这边有了另外的老婆，在这边娶了富贵人家的女儿，留奶奶一个人住破窑挖野菜。”
    陆鼎：.......
    “其实.....”
    “怪不得奶奶每次看着看着就哭，原来是想到了爷爷也会这样。”
    陆鼎：“哈哈哈哈你这个想法太.......”
    “他真不是个东西！！”
    陆鼎：我他妈不说了！！
    每次陆鼎想找个角度稍微往好的地方拉一点点。
    结果白鹤眠，开口就是打断，那话说的。
    跟撒了欢儿的野狗一样，冲出去就一去不回。
    哪儿坏往哪儿说。
    最后更是自己给自己说急眼了。
    眼珠子都冒绿光了。
    活脱脱一幅要撕了人的样子。
    唉.....
    陆鼎懒得说了，孩子爱咋想就咋想吧，都过去这么多年了。
    说个不好听的现实，他爷爷估计早就没了，所以应该不会上演什么。
    孙子手撕爷爷，只为给奶奶出气的戏码。
    虽然听着不太对劲。
    但这事儿放在白鹤眠身上，他脑子不转弯，真能干出来。
    根本拦不住那种。
    陆鼎和他相处的也不算太短，知道白鹤眠的脾气，他认定的事情，很少有能拐弯儿的。
    而且‘奶奶’在白鹤眠心里占据着至高无上的地位。
    “你刚刚想说什么？”
    陆鼎：......
    现在你知道问我了？
    孩子死了，你来奶了。
    车撞墙了，你知道拐了。
    鼻涕都到嘴里了，你也是知道甩了。
    陆鼎微微一笑：“没事，你开心就好。”
    那能怎么办？
    如果真是万中无一的万一，遇上了这种情况，陆鼎也只能跟着上了呗。
    他打司命的时候，白鹤眠都能眼睛不眨跟着上。
    现在白鹤眠上演，孝子贤孙，亲手撕爷，陆鼎大不了就是闭着眼睛跟着上。
    那些顺口溜怎么说来着。
    彼岸开花不是花，乱拳打死老王八。
    虎毒不食子，老登给我死.....八百里分麾下炙，尸岭山倒反天罡.....
    陆鼎赶忙甩了甩头。
    清空脑海里这些乱七八糟的东西。
    耳边风声在响，白鹤眠伸手往前一指：“那儿有人。”
    视野望去远方，看见点点亮光，画面不断拉近。
    一人在黑暗中穿山过林跑的飞快，一边跑，一边给自己身上胡乱贴着什么。
    而在他身后，十几人跟在屁股后面撵。
    和他动作差不多，一边追，一边往自己身上贴着东西。
    画面拉近。
    曹英头也不回的骂了一句。
    “他妈的李大瘸子，我把定风珠给你，你别追老子了！”
    身后密林之中。
    有巨大独腿脚掌，一蹦就是上百米，盖压践踏而来。
    曹英猛的往前窜去一截。
    就听嘣的一声，他先前所过的位置，被这一只独脚覆盖，半凸地面的碎石化为粉末。
    独腿又是一跃百米，离开时可见地面留下十几米深陷脚印。
    李大瘸子喝骂着。
    “曹英，你他妈的，你他妈的，我要的是定风珠吗？老子要的是你的命！！！”
    “芝人芝马你抢了，害的我名声落地，本来这事儿咱们是要秋后算账的，你当你的曹家巷大当家，活在城里。”
    “我继续干我的憋宝人，走在山里！” 第186章 高的那个被砍的比矮都矮    .......
    “可你他妈的，抢了芝人芝马还不够，你还想抢老子的金蛋！！还害死了我俩小舅子！”
    “现在金蟾被你惊了，藏地里不出来，我真是操你*了，老子跟你没完！！”
    曹英再贴甲马在身。
    猛然往前翻滚而去，又躲开了一次李大瘸子的攻击。
    嘴上不饶人，他继续还嘴说道：“芝人芝马，那是你本事不够，你又没有定风珠，上不了顶风山，你要你妈的芝人芝马。”
    “再说了，你那俩小舅子那也不是我弄死的，你要是有意见，你去找姓白的，是他杀的你小舅子，又不是我。”
    曹英越想越气。
    本来他在云海好好的，干自己的大当家。
    每天数钱数到手抽筋。
    但是跑惯了山里的憋宝人，怎么能习惯长时间的城里生活呢。
    这不。
    前段时间，听人说巴二山这边，有金蟾抱蛋，抱的还是金鸡蛋。
    曹英当即就动了心思。
    这得来啊。
    巴二山和顶风山相邻，他有定风珠，上次顶风山还没探完呢。
    现在巴二山又出东西了。
    高低他得来看看。
    而且定风珠在身，要是到时候遇着什么不对，往顶风山里一钻就行，天险在这。
    谁来都不好使。
    上次给陆鼎他们介绍云梦天下汇的时候，曹英就正准备出发。
    结果一过来。
    嘿！
    遇到了李大瘸子。
    您猜怎么着？
    这巴二山的金蟾抱蛋的消息，就是李大瘸子有意放出来，吸引曹英上钩的。
    东西确实是有这么个东西，但是不太好弄。
    李大瘸子心里也在盘算，反正这曹英要是能来，那就先杀曹英后取蛋，报仇得宝两不误。
    要是曹英不来。
    那就算了。
    下次再弄死他。
    结果曹英真来了，而且还是顺着顶风山绕过来的人，这人他不傻嘿。
    有定风珠是真用。
    然后就是，李大瘸子正面的陷阱被曹英绕了过去，摸了屁股。
    但是！
    曹英低估了金蟾抱蛋的警觉性，这玩意儿之前被人盘过不少次，学聪明了。
    现在曹英一惊，人家躲地里不出来了。
    当时，镇守后方的人是李大瘸子的俩小舅子。
    曹英这白跑一趟，本来就窝火，还看到了李大瘸子他小舅子。
    这下子，曹英一招手：“嘿，那俩傻子，过来让爷爷逗会儿。”
    逗着逗着，人生气了。
    不识逗。
    哇呀呀呀的就要整死曹英。
    曹英一看，没意思，闹着玩儿你扬沙子。
    直接两脚就给李大瘸子他俩小舅子踹到了沟里。
    结果！
    就是这一脚。
    嘿，妈的，沟里还有另一伙西北本地的。
    正在下面打洞准备挖金蟾呢。
    李大瘸子他小舅子掉下去，刚好就撞破了人家的好事儿。
    哪能留你？都在山里，也没个人会多管闲事。
    索性两刀给你剁开。
    等李大瘸子后知后觉去找的时候。
    人家问他，是不是一高一矮，一胖一瘦？
    李大瘸子：昂！
    人家说：那没事儿了，矮的那个被吓死了。
    李大瘸子：高的那个呢？
    人家说：也死了。
    李大瘸子深知弄不过人家，强龙还不压地头蛇呢。
    忍着怒气问：怎么死的？
    人家说：大个儿的被我们给剁了，比矮个儿的还矮。
    李大瘸子感觉气血直冲大脑，眼前一黑。
    说话不经过思考，下意识就是一句：矮的呢？
    人家告诉他：当场就被吓死了，不是跟你说了吗？
    中间发生了什么，李大瘸子不记得了，后面发生了什么，李大瘸子也不想记得了。
    反正就是！
    “曹英，我操你*！！！”
    那是一路追杀啊，狗撵兔子，死不松口。
    一直追到这片林子。
    本来下意识不去想这些李大瘸子，现在被曹英一提醒。
    那个胸膛不停起伏，气性之大，憋的脸都红了！
    要问为啥。
    整不过姓白的呗。
    只能欺负欺负曹英这个有旧仇的。
    屎盆子一扣，不是你的也是你的。
    眼看四面八方有人包来。
    曹英跑无可跑，退无可退。
    脸上笑意嘲弄，这次他本就没带太多人来。
    上次就损失惨重，本来也剩不下多少兄弟，再加上定风珠范围有限。
    结果，轻装上阵遇到了别人全副武装。
    跑刀仔遇到了别人满配哥。
    曹英认栽了，背靠大树：“李大瘸子，商量商量呗，花多少钱能买我命？”
    李大瘸子迈着他那条施法变大的几十米好腿走来。
    “我不要钱，就要命，今天，你得分八段！！”
    说这话时，李大瘸子伸手比着八。
    曹英点头：“行，咱也不是那舍不得死的人，不过，我俩斗了这些年，给我留个遗言的机会不过分吧？”
    李大瘸子眉毛一挤：“能行。”
    曹英想了一下，太爷估计还在闭关消化芝人芝马的盖儿。
    发消息他也收不着。
    这些年在山里跑，也没几个正儿八经的朋友，大家都是人心隔肚皮。
    表面笑嘻嘻，背后m卖批。
    算了。
    给陆鼎他们发吧，让他们以后帮自己跟家里人说说。
    拿出手机。
    打开群聊，按着语音条。
    “陆哥，非凡，还有没见过几次的白调，兄弟这是人有失足，马有失蹄，没办法，命到这儿了，运气也不好。”
    “哥们儿就先走一步，赶明儿什么头七祭日，来年清明重阳什么的，记得跟我说说话，聊聊闲。”
    “特别是陆哥，咱虽认识不久，但感情绝对到位，不说假英雄惺惺相惜，那绝对能算真小人臭味相投。”
    “可惜你太忙，咱也没好好聊过几次天，喝过几次酒.....”
    “话多磨叽，就到这儿了啊。”
    曹英说完，手机一甩。
    脑袋往前顶，脖子一伸：“来！”
    李大瘸子抬脚就要踩下之时。
    就听寂静的树林里，传来曹英那经过手机扬声器出来的声音。
    “陆哥，非凡........”
    这一动静，让曹英和李大瘸子齐齐看去了刚刚甩出去的手机。
    没错啊，熄着屏呢。
    那这声音是从哪儿来的？
    李大瘸子皱眉左右查看，最后目光定格在了曹英身后的大树上。
    此时此刻，就听一声激昂热血的气浪声炸响。
    “嗡！！！！”
    树后，有两颗脑袋探出。
    各镶嵌着，一对藐视众生暗红眸子，和一双淡漠生死惨绿双眼。 第187章 你可以烂在这里当肥料    .....
    气势弥漫间，能见尸山耸立，孽龙探首。
    灵炁从体内弥漫而起升腾冲天。
    陆鼎和白鹤眠两人分大树两边走出。
    高大的树木好似分界线一般。
    将两股气势隔开。
    黑暗被两种光芒晕染，陆鼎浑身上下又伴随着灵炁喷吐在冒出汩汩黑烟。
    抬手。
    手机屏幕的光芒打亮侧脸。
    以冷眼注视而去，陆鼎语气冷冽：“你要杀谁？”
    曹英心中震惊。
    左扭头：白鹤眠。
    右扭头：陆鼎！！
    嘿！哥们儿又能活了！
    一个鲤鱼打挺就要起身。
    李大瘸子，面色一沉，管不了那许多了。
    在山里跑了这些年，他难道还能被几个年轻后生吓到了！？
    身体在空中扭腰发力，施法膨胀几十米的大脚，就这么朝着三人抽了过来！！！
    陆鼎一步向前，后背光环一亮。
    嘣的一声闷响。
    抬手做格挡，不费吹灰之力之力就挡住了李大瘸子这一脚。
    这一幕，让李大瘸子心惊一瞬。
    他这一脚下去，百年的盘根老树都得身倒根散，命归西。
    这人抬手便能接下，看来不是一个良善之辈。
    此时曹英也站了起来，伸手一指：“李大瘸子，你完了！”
    陆鼎就声出手，附着灵炁汇聚，以掌做刀，一刀砍下。
    “啊！！！！！”
    就看李大瘸子的大脚，被从脚踝处砍断。
    李大瘸子被破了术法，大脚恢复原状，整个人跌倒在地不停惨叫，一口口鲜血喷涌。
    反噬不轻。
    他以手肘撑地后退，眼中闪烁恐惧：“上！！”
    “都给我上！！！”
    一群靠着其吃饭上山的小弟，瞬间朝着陆鼎冲杀而来。
    下一刻。
    看陆鼎抬手挥动微风，无形的斩击爆发。
    宛如地狱的惨烈在人间上演。
    往日里的小兄弟们，此刻糊在了地上。
    微风停止，浓郁的血腥味入鼻，看一缕发丝缓缓飘落。
    直到这个时候，李大瘸子才终于认出了来人是谁。
    “陆鼎！！这种诡异的斩击！！你是云海的解尸太岁陆鼎！！！”
    “你怎么会在这里，你不是在云梦吗？”
    曹英走来，嘴里说着话，一巴掌就抡了上去：“留你一条命是想问你问题，不是让你问问题的。”
    结果刚刚跑路，灵炁消耗太多，这一巴掌，李大瘸子低头躲过。
    随后，依然有清脆声响起。
    啪！
    白鹤眠一巴掌紧跟其后抽在另外一边。
    打的他一口鲜血包裹门牙就吐了出去。
    “你还敢躲！？”
    李大瘸子捂着脸看向陆鼎：“你.....想问什么。”
    陆鼎居高临下的看着他：“你怎么知道我在云梦？”
    李大瘸子眼珠转动一下：“说出来能换条命吧？”
    曹英抬手又是一巴掌。
    李大瘸子低头又是一躲。
    曹英：“诶嘿！？”
    白鹤眠再次一巴掌抽过去，又打掉一颗牙。
    “还躲！？快说。”
    李大瘸子继续捂着脸：“我在天理教认识不少人，听他们说的。”
    这倒是不奇怪。
    陆鼎继续问：“你不是跟你侄子说，你要等长海收完苞谷吗？怎么这么早就来了？”
    李大瘸子左右看了看曹英和白鹤眠，心中做好了躲闪的准备。
    “这事说出来，能换条命吧，我都伤成这样了，以后不成气候的。”
    “让你讨价还价了吗！”
    风声又起，李大瘸子低头一躲曹英的巴掌。
    预判着白鹤眠的巴掌再次往旁边一偏。
    导致白鹤眠的这一嘴巴子落空。
    他心里还有些庆幸，嘿，没打着！
    结果陆鼎抬腿一脚。
    砰！！！
    李大瘸子平地起飞，往后跌跌撞撞滚了十几米出去撞在石头上，身后巨石裂缝爬满，鲜血再次喷涌。
    “让你躲了吗？”
    陆鼎说着。
    剧痛传来，李大瘸子感觉自己的内脏好像都被震碎了一般。
    不停的咳嗽喷血。
    心中暗暗骂着这三人不讲江湖规矩。
    轮番对他出手。
    躲一躲二结果还有陆鼎这个第三。
    还他妈上脚踹。
    “咳咳咳咳咳.....我说.....我说，别打了。”
    李大瘸子抬手做阻止：“是长海那王八蛋不讲规矩，他跟我说的是要收完苞谷，我信了！”
    “结果他转头就把消息卖给了这边本地的牵羊人。”
    “我收到了一点消息，但不准确，为了以防夜长梦多，我就先过来了，不打算带他支锅。”
    “结果我刚刚才知道，他把消息卖给了白家。”
    白家？
    陆鼎微微扭头看了一眼白鹤眠。
    果不其然。
    当白鹤眠听到这个姓的时候，脸上的表情瞬间就暗了下来。
    陆鼎在这留了个心眼儿。
    “现在金蟾抱蛋那边的情况怎么样？”
    这次，李大瘸子也不敢再说什么能不能换条命的话了。
    张口就来，几乎不带任何的犹豫，把金蟾抱蛋局的情况大致的跟陆鼎说了一下。
    主要就是曹英给金蟾惊到了。
    现在人家钻地里不出来了。
    白家人之前还在那边挖。
    “他们用罗盘定位，但我刚刚从那边离开的时候，他们好像也在收拾东西，应该是金蟾又跑了。”
    “但它不会跑太远，风水局就这么大，它也只有这么大的活动范围。”
    看来这东西还挺难抓的。
    陆鼎心里这样想。
    旁边的曹英见他眼神思索：“陆哥，您是为这东西来的？”
    这事儿也不是什么秘密。
    陆鼎现在也到了，说出来也无妨。
    “对啊，这边修路，金蟾抱蛋局挡路了，我过来处理。”
    曹英点点头，心里盘算着事情。
    此时，一直没有说话的白鹤眠突然开口问道：“你刚刚说的白家是怎么回事？”
    “这白家啊......”
    “白调查员，你问我就行，我知道的比他多。”
    李大瘸子瞪过去一眼，妈的，姓曹的，我给你体面，你不给我体面。
    你不止抢我的芝人芝马，你还抢我活命的机会！！！
    “那你不是没用了吗？”
    陆鼎接了一句。
    李大瘸子瞬间就慌了。
    “我有用，我还可以.......”
    一道斩击砍过，连李大瘸子带他身后的石头一起切成两半，分尸当场。
    陆鼎：“你还可以烂在这里当肥料。” 第188章 拿回去给非凡吧    .....
    曹英赶忙低身摸尸。
    结果全是一些，有用，但是不珍贵的符箓，丹药，法器。
    留着也不值几个钱。
    就好像走江湖之人，兜里的烧饼一样，钱能买到吃的，可以抵饿。
    烧饼也能抵饿。
    但是烧饼跟钱，那不是一个判断标准。
    曹英起身给陆鼎展示战利品：“陆哥，就这些破烂玩意儿。”
    陆鼎打量几眼。
    “比我都穷，帮我拿回去送给非凡吧，他应该能用上。”
    到了陆鼎这个境界和战斗力，他已经看不上这些东西了。
    但对于燕非凡来说，这些可都是好东西。
    曹英把东西一揣：“得嘞，我保证亲手送到非凡手上。”
    “话说，陆哥，我刚刚心里琢磨了一下，您要是对这金蟾抱蛋局有想法的话，我倒是可以帮上点忙。”
    “这东西来来回回应该没少被人盘，一般人想拿下他，估计有些困难，咱得取巧来。”
    “我呢刚好认识一个有些邪性的搬山道人，她出马，绝对能搞定。”
    “有些邪性？”
    这是个什么形容？
    陆鼎下意识看去白鹤眠，问道曹英：“有他邪吗？”
    白鹤眠：？？？？？
    曹英咧嘴笑着：“他俩不一样。”
    “我说的这个人她叫忘清歌，什么都好，就是有一点，她忘性太大了。”
    陆鼎点头：“听的出来。”
    这名字，忘‘亲哥’。
    一听就不是正经人能取出来的，陆鼎猜测，多半这是连名字都忘了，后来另外取的。
    可，随着曹英的话接着往下说。
    陆鼎才发现，自己的脑洞还是不够。
    “这怎么说呢，反正她的意思是她生病了，我感觉像是阿尔兹海默症，不过这人是真强的可怕。”
    “一点技术含量都没有，硬猛，全靠肌肉记忆，什么都会，什么都精，你一问她，她只会说不知道，忘了。”
    “而且她还耳背，背的贼离谱那种，不是听不见，她耳朵好得很，但是你只要跟她说话。”
    “你嘴里说的是一个意思，她听着去的又是另外一个意思。”
    “还有最重要的一点，也是我说她邪性的原因，她身上不干净，有脏东西。”
    听到这，陆鼎双眼一亮，这不就来活儿了吗？
    随后一想。
    这不对啊。
    “你不是说她强的可怕吗？不干净的东西，她自己搞不定？”
    “她身上的跟平常的不一样，压根儿见不到，没办法下手，只能听见声儿，叽里咕噜的也听不懂说的什么。”
    “但听久了会心烦脑子疼，保准走火入魔。”
    “但她好像是因为耳背听不到，我寻思，这也是因祸得福了。”
    陆鼎越听越奇怪，这是卡上bug了啊。
    看不见东西，只能听见声儿.......
    又听不清楚说的是什么。
    而且还会让人走火入魔。
    这描述怎么感觉那么熟悉呢。
    但是又把握不住重点。
    “陆哥，你看要叫她吗？”
    虽然陆鼎对这个人身上的东西有点感兴趣。
    但是为了保险，他还是先问了一嘴：“这人会发病吗？”
    “就是那种精神上的，平常言行正不正常？”
    陆鼎不想弄来个屁事贼多的人。
    曹英摆摆手：
    “除了上面我说的那几个毛病以外，她健康的很，比我命都硬，听都听不见，几乎也不咋说话，就爱看点蚂蚁搬家。”
    “那行，你先叫过来看一下。”
    专业的事情交给专业的去做。
    虽然陆鼎自问风水学说还不错，但那都是普通人时候学的。
    之前在津山能用就不错了。
    现在这金蟾抱蛋会动，他是真没办法。
    曹英走到一旁去发消息了。
    陆鼎看着也不说话的白鹤眠：“想什么呢？”
    “我在想，这个白家，会不会就是我爷爷留下的。”
    看来刚才的脑补，这是放到了心里。
    “哪儿那么巧的事情，估计是都姓白，这样，待会儿曹英回来了，咱们问一下。”
    “他不是了解吗。”
    “实在不行这地方也有白家的人，咱们过去当面儿问。”
    白鹤眠点点头，也是认可了陆鼎的话。
    很快曹英这边完事儿。
    刚刚俩人的话也没背人。
    他听着真切。
    回来就说：“白调查员，你想问什么？”
    咱们曹当家的脑子依旧灵活，刚刚前面的重点他也听到了。
    但是左耳朵进去右耳朵出。
    人家的家事。
    不好奇，不打听。
    白鹤眠就问：“这个白家是什么来历？”
    陆鼎也是附和了一句：“我刚刚在749的资料库里搜了一下，发现我等级不够。”
    曹英往前面领路。
    “陆哥，咱边走边聊？”
    两人跟上步伐。
    路上，曹英说着。
    “这白家啊，我刚好知道一点，但不多，说这白家老爷子以前可是正儿八经给大汉做事的。”
    “吃的是官粮，穿的官靴。”
    “至于做什么呢，我就不太清楚了，但我猜测，应该是研究什么东西。”
    听到这，陆鼎心里咯噔一下。
    虽然没见过白鹤眠他爷爷。
    但是从白鹤眠口中转述他奶奶的话，可以听出来，老人家指定不会太一般。
    而且白鹤眠还说过，奶奶比较博学.....
    最后加上白鹤眠那一手好字。
    你说他上学时候成绩多好，陆鼎是一万个不相信。
    手机都不怎么能玩儿的明白的人，跟科技社会都有点脱节了。
    再加上略有点自闭，也不是刻板印象，但是大部分这样的孩子成绩都不会特别好。
    白鹤眠就在这大部分里面。
    而且白鹤眠的情况特殊。
    所以这一手好字，多半是跟奶奶学的。
    如果真是这样的话，奶奶都这般厉害了，那白鹤眠他家老爷子.......
    曹英继续说着。
    “后来大概四十多年前吧，这边发生了一件大事儿，黄金家族的嫡系女子外嫁了，这可是以前从来没有过的。”
    “这嫁的，就是白家老爷子。”
    “而且嫁过去以后生的孩子还是姓白，也是从那个时候开始，白家逐渐壮大，直到现在的西北一霸，还跟黄金家族关系交好。”
    白鹤眠的脸已经阴沉的能滴出水了。
    陆鼎在旁边问了一嘴：“你爸多大？”
    白鹤眠沉声：“我爷爷走以后家里穷，是奶奶一手把我父亲拉扯大的。”
    “因为没钱，所以三十多才娶了我母亲，后来才有的我.....”
    这一刻，白鹤眠的脑子好像突然灵光了一样。
    他听明白了陆鼎的意思，直接一口气说完。 第189章 从现在开始蓄力，把我爷爷当石敢当砍？    ......
    这就让陆鼎剩下的话是怎么也说不出口。
    他爸三十多岁有的他，白鹤眠实际年龄过了二十。
    这一加，可就五十多年了。
    “唉......”
    陆鼎叹息一声，示意曹英继续说。
    “后来就没有什么了，陆哥你不能看详细资料，估计就是因为白家老爷子之前做的事情。”
    “而且能跟黄金家族的嫡系女子结婚，估计自己本身应该也是一名炼炁士。”
    “这么一推算，炼炁士参与的项目，那.....保密等级肯定不低。”
    这确实，陆鼎现在还只是正式调查员，身份不够。
    白鹤眠听完以后，问出了一个直戳关键的问题。
    “白家老爷子叫什么？”
    曹英摇头：“这个我就不知道了，但我知道这次，白家来人领头的叫白宝策，白家第三代。”
    轰！！！！
    白鹤眠的气势瞬间汹涌散开。
    一寸寸地面爬满裂缝。
    步伐依旧往前。
    坚硬的地面，随着他一步一个脚印，一字，一句的念着。
    “珏，雪，风，宝，林。”
    “承，兴，德，真，光。”
    “我奶奶说，这是我家的字辈，我是宝字辈的。”
    “我奶奶说，我本来应该叫白宝玉的，但是这个名字太娇贵，脆，所以给我改成了鹤眠。”
    “我奶奶说，我爷爷要是不回来的话，我以后就不用守白家的字辈，都是糟粕。”
    白鹤眠一扭头，压迫感瞬间袭去：“白家的第二代的名字，是不是都带了个风！？”
    曹英艰难点头。
    就看白鹤眠掀开衣服，小心翼翼的取下了脖颈上的项链。
    打开项链，里面是一张等比例缩小的老人遗照。
    “我奶奶说，别强求，别去找，如果机缘巧合到了西北，那就代（带）她，好好看一下这边的风景。”
    “体验体验当地的风土人情。”
    “到底是多好的人，多美的景，让他连家也不回了......”
    “我奶奶说，这辈子太苦，下辈子就不等他了。”
    “我奶奶说.......说.......”
    白鹤眠的声音有些哽咽。
    剩下的话，是怎么也说不出来，只是一步一步的往前走。
    恐怖的气势冲开，摧毁着周围的一切树木山林。
    直到那一只手掌按住了他的肩膀，压下了他即将走火入魔的灵炁。
    陆鼎声音平和：“走反了，曹英说他认识路，他愿意带我们去白家。”
    灵炁催动，脸上泪水消失。
    只是双眼还残留泪光。
    白鹤眠摇头：“没反，奶奶说，她走了以后，我就要自己一个人生活了。”
    “哪怕是遇到天大的事情，都不能急，不能乱，要小心翼翼的活着，慢慢的成长。”
    “黄金家族我惹不起，他也是炼炁士，修炼了这么多年，发展出来了这么大一个家族，我打不过。”
    “我要学你，我要听奶奶话，等我完成了任务，等我变强，到那个时候，我会去找他！！”
    跟什么样的人，学什么样的人。
    白鹤眠虽然什么都不太明白，但是他会学。
    他所见过最优秀的人就是陆鼎。
    陆鼎不会冲动，陆鼎也不会做鸡蛋碰石头的事情。
    在他的视角下，陆鼎遇到打不过人的，不惹，看到惹不起的人，不去。
    所以白鹤眠觉得，自己也不能冲动，不能做这样的事情。
    他是奶奶含辛茹苦养大的，他不能就这么去送伤，送死。
    他要变强，变的很强。
    等他觉得什么时候足够了，白鹤眠就会去给自己奶奶要一个答案。
    听到他所说的话，陆鼎长出了一口气。
    心中一时间不知该怎么说。
    在意料之外，又在情理之中。
    这本不应该是原来的白鹤眠该干的事情，该说的话。
    但是现在他做了，说了。
    陆鼎在这一刻，因为自己的习惯影响了一个一根筋的人，而感到隐隐自豪。
    语气变的轻快：“我差点就开始蓄力了。”
    这事儿对于陆鼎来说不是理不理智的问题。
    是白鹤眠去了，他就一定会跟着去。
    但是他会想好后手，陆鼎会想办法兜底，保证两人能活下来。
    就听白鹤眠语出惊人。
    “现在开始蓄力过去的话.......”
    “你要把我爷爷当石敢当砍？”
    这话真是哄堂大孝了。
    考虑到白鹤眠跟他口中‘爷爷’的关系。
    陆鼎毫不顾忌的笑了出来。
    “可以这么理解。”
    转身对着曹英招手：“别愣着了呀，快走。”
    三人加快了前往巴二山铁路工地的步伐。
    至于白家人还在这片区域的事情。
    陆鼎和曹英都十分默契的没有去提。
    白鹤眠也下意识的不去想。
    但。
    往往不是冤家不聚头。
    巴二山工地上。
    一行白家人堵在大门，正在和工地的两名749调查人员交涉。
    听。
    “伍调查员，咱们现在是好说好商量。”
    “现在巴二山的工程被耽误，罪魁祸首就在金蟾抱蛋。”
    “你把设备借给我们用，我们把金蟾搞定，到时候你们省事儿，我们也省事儿，你看是不是这个道理？”
    金蟾被盘滑了，在地下到处钻。
    人工挖掘寻找，破坏风水脉络又过于麻烦。
    除非是这一群炼炁士里，最厉害的那几个，没日没夜的轰。
    太累！
    然后，他们就把主意打到了工地的设备上。
    这玩意儿用着，那指定是比他们自己累着舒服啊。
    虽然对于他们来说是轻松了。
    但对于工地来说，这是违法。
    对于工地上的两名调查员，伍怡双，和玉青璃来说，这是违规。
    她俩只要一点头，那就是她俩担风险。
    路通了不出事儿，一点功劳没有，因为上面说了，会来人解决这里的问题，而且很快就到。
    一旦出事儿，俩人都得被处罚。
    所以，两人态度坚决：“不行！！”
    这俩字儿蹦出来。
    男人无奈摇头，笑的嘲讽：
    “你俩是不是听不明白话啊，都说了是共赢，双赢，你们通路，我们得宝，实在不行，我给你点好处呢！”
    “你就说你要多少吧。”
    这话一出口，性质就变了。
    执法记录仪可不是摆设。
    玉青璃摸出749证件平举：“我现在警告你第一次，马上离开这里。”
    男人举手，示意自己没有动作，但是嘴上依旧不停。
    “你也不用第二次第三次的，工地里面是你们的，工地外面不是吧，我们只是想借一下工具而已，你别激动。”
    “你要是不借的话，那我们就站在这里展示诚意，直到你们看到我们的诚意。”
    忽得。
    有人影飞来，一脚踹在说话之人后背上。
    男人当即飞出去撞在乱石堆里头破血流。
    陆鼎指着他：“去，回去把你妈背来我借用一下。” 第190章 你要是不跪，我就当场打烂你    .....
    隔着老远就能听到这人的脑残言论。
    还什么工地里面怎么样，工地外面怎么样。
    以为演电影呢。
    见自己人被打，其他白家一行的炼炁士就要动手。
    其中一人冲的急。
    陆鼎反手一巴掌给人抽的凌空悬空，随后一把抓住头发猛的砸向地面。
    再抓着头发提起那张鲜血淋漓的脸。
    抬手缓缓指过众人，藐视的眼神跟随之下。
    听陆鼎开口说着：“谁敢动一下我看看？”
    这话一出，伴随着狠辣的手段在前，当即震慑住了所有人。
    白鹤眠和曹英后至。
    乱石堆里。
    最开始被踹出去的年轻人挣扎着起身。
    脚步有些不稳的走过来。
    甩了甩昏昏沉沉的脑袋。
    在离陆鼎还有几米距离的时候，他说着：“你他妈.........”
    砰！！！！
    这一次，白鹤眠出手的速度比陆鼎还快，还重。
    就看这人再一次倒飞出去几十米，又砸进了乱石堆。
    “躺好了，再起来一次，我就弄死你。”
    无关工作，纯是个人恩怨。
    一想到这些人跟他一样姓白，白鹤眠就恶心。
    随手一丢手里提着的白家人。
    陆鼎看了他们一眼，指着旁边的空地。
    “不是要看诚意吗，去，那边儿跪着去，什么时候天亮了什么时候走。”
    这话一出。
    这一群白姓炼炁士皆是脸色一变。
    人群中走出个高个。
    眼神落在陆鼎的肩章上。
    “这位调查员，今天这事是我们不对，但你让我们去跪着，这恐怕有点不符合你们局里的炼炁士管理条例吧。”
    “再说了，刚刚闹事的是他。”
    他指着乱石堆里昏迷的青年继续说：“他已经受到惩罚了，这不关我们的事吧。”
    陆鼎一步向前。
    “看来你挺懂炼炁士管理条例的。”
    男人不置可否的点点头。
    下一刻。
    陆鼎取下了自己的肩章向他晃动展示着。
    “或许你懂法，但你应该不懂我，我做事就是这样，你要是不服的话，欢迎你去举报我。”
    “你要是不爽，也可以来挑战我。”
    他之所以会说这么多，就是为了铺垫马上要说的话。
    “他们，去那边跪到天亮，而你，出头鸟。”
    陆鼎指了指脚下的地面：“得跪在这里，一直跪到我满意为止。”
    男人皱眉：“我们应该没有恩怨吧。”
    陆鼎摇头：“没有，当然没有，只是看你不爽，就是想羞辱你。”
    “你要是不跪，我就当场打烂你。”
    “你要是在跪的时候，挪一步，动一下，我会让你亲眼看到自己的脑浆。”
    面对直截了当的敌人，废话总是多余的。
    但面对这种喜欢玩点小聪明，还分不清自己定位的人。
    就得说一些垃圾话来让他难受又恶心。
    但自身实力的不足，又让他干不掉你，还看不惯你。
    这就会更难受。
    当下的白宝权便是如此。
    情绪憋在心中，就好像吃了一嘴死苍蝇一样恶心。
    但又不敢吐出来。
    因为他看到了陆鼎，好像随手关了执法记录仪。
    心跳紊乱就在这一瞬间。
    又侧目看去白鹤眠，只见他也关了执法记录仪，然后往两名工地上的调查员面前一挡。
    白宝权：坏了，这是来真的！
    说白了，他们为什么敢杀李大瘸子的小舅子？
    就是因为这是山里。
    山里炼炁士的恩怨没几个人会管。
    砍开剁碎随心意。
    夺宝杀人，民不举官不纠。
    为什么敢来招惹这儿的调查员，也是因为这是山里。
    两者不同的是，他们可以擦边，但749的调查员必须讲规矩。
    不然闹出了矛盾，这儿可没749会支援，到时候闹出了矛盾，就工地上的两名调查员在。
    独木难支，最后不好收场。
    终其原因，还是不够强。
    可现在来了个够强的，这些白家的炼炁士只是擦边。
    陆鼎是明着跟你说，我不打算跟你讲道理。
    你也只能配合我，不配合我，我就整死你。
    愣的也怕横的。
    “不说话？哑巴了？那行，我给你三个数，三个选择，要么在我三个数数完之前跪好。”
    “要么转身跑，或者对我出手。”
    “三！”
    ‘三’字刚出。
    白宝权直接就跪下了，抬头看着陆鼎。
    脸上笑容勉强，有舌头在嘴中划过脸颊。
    “您是爷，我服了。”
    当下情况就是人比我强，白宝权虽然心里憋火。
    但是不敢表露分毫。
    因为，以前在山里跑的时候，有在他面前不服不忿的人，都被他给弄死了。
    他深知，弱者求活时，应该摆出什么样的姿态。
    但终究他还是没能做到十全十美。
    陆鼎反手一巴掌抽了过去。
    啪！！！
    伤害性不大，侮辱性极强。
    “舌头要是嘴里放不好的话，我不介意割了它，然后再塞到你的肚子里！”
    白宝权嘴角缓缓流下鲜血，抬手又给自己补了一巴掌，用劲儿十足：“明白，您教训的是。”
    陆鼎满意点头随后转身。
    一边往工地里走，一边掏出证件亮给两名驻守在工地上监工的749调查员看。
    当伍怡双和玉青璃看到陆鼎证件上的，‘正式调查员’字样后。
    两人对视一眼，皆是从对方的眼中看到了惊讶。
    在749内部基层调查员分为三个等级，实习调查员，正式调查员，和资深调查员。
    负责大部分特殊事件的调查员，抓捕，关押，探查，和一些特别任务的维护。
    以及一些特殊情况的配合。
    在往上，是特级调查员，和调查专员。
    五个等级，分别对应了五星的五个角。
    这巴二山工地上的两名调查员，便是正式调查员。
    在她俩看来，这里的事情，至少要来两个资深调查员才行。
    现在来一个正式......
    想到这，白鹤眠走了过来，同样亮出了证件。
    玉青璃和伍怡双脑海中想法一变。
    来两个正式调查员.....这......
    上面不可能会糊涂，所以只有一个可能。
    这两人虽然只是正式调查员，但他们有堪比资深调查员的本事。
    亦或者，在某些地方，是资深调查员都比不过的。
    不然不可能派他俩来。
    一想到这里，玉青璃和伍怡双，心中齐齐想道。
    无论是哪一个可能，这次都稳了！
    两人齐齐挺拔身姿，举手敬礼：“领导好！” 第191章 陆鼎也是混成领导了    ......
    陆鼎也是没想到。
    自己也是混成领导了。
    不过按照优先级来算，他确实是个领导。
    虽然这俩人跟他一样都是正式调查员。
    但他是特派。
    陆鼎迈步回礼，态度随意，姿势标准。
    “有没有办公区域，去办公区域对接一下手续。”
    该走的流程还是要走一下的。
    玉青璃上来带路。
    “这边走领导。”
    指引方向的同时，她朝伍怡双使去眼色。
    ‘快查一查名字，看能不能查出什么信息。’
    伍怡双回以眼神：‘放心，放心，你带路，我垫后慢慢查，查出来发给你看。’
    队伍后方。
    伍怡双拿出手机，在749的资料库里搜索着陆鼎和白鹤眠的名字。
    结果这不搜不知道，一搜吓一跳。
    滑动着详情页的她，眼睛都瞪大了。
    不知不觉间，伍怡双的腰板逐渐挺直，脸上表情逐渐豪横。
    ‘怪不得这么强势，原来这里面还有说法呢.....’
    眼珠一转，伍怡双直接离开队伍走向旁边。
    这边。
    临时的办公区域，玉青璃推开房门说道：“两位领导，条件暂时有些简陋，你们先休息一下，住宿方面，今晚可能要委屈你们一下了。”
    “咱们这边暂时就这........”
    说话间。
    外面传来微弱的震动声。
    此时已是深夜，虽然吵不醒工人，但是这声音在炼炁士的耳朵里却是异常清晰。
    还以为有情况的陆鼎，当即走出去查看。
    就见工地旁的树林里，不知何时起了个二层小木屋。
    玉青璃惊愕的张开了嘴，她感觉自己好像在做梦。
    也是在这时，她手机铃声响起。
    玉青璃接起，里面传来伍怡双气喘吁吁的声音。
    “陆太岁，我给您还有白浮屠起了间二层小楼，您二位这段时间就委屈先住着。”
    “等我灵炁恢复了，再给您二位完善一下。”
    玉青璃听着吞咽了口唾沫。
    这还是你伍怡双吗.......
    你这态度变的也太快了吧，一点预兆都没有。
    陆鼎觉得有些太麻烦人家。
    刚想开口说不用这么麻烦。
    结果伍怡双声音又传来：“你们先聊，青璃你招待好两位领导啊。”
    说罢，她电话一挂。
    玉青璃此时心中也慎重了起来。
    再次领两人进屋。
    一边拿出手机解锁，对接手续。
    一边找到一次性茶杯和开水壶。
    刚给两人冲上茶水。
    “领导你们先喝茶，条件简陋，我们.....”
    话没说完，门外脚步声急促。
    有人推门而进。
    玉青璃再次看呆。
    鬼知道这荒郊野岭的，伍怡双是从哪儿搞来的这一套茶具。
    想到自己刚刚才说的话。
    玉青璃手中的空纸杯缓缓变形。
    额头上有青筋微微鼓起。
    而伍怡双则是好像没看见一般，上来就开摆茶具。
    “不好意思陆太岁，山里条件简陋，茶叶也比较次，实在招待不周。”
    说话间。
    在玉青璃震惊的眼神中，伍怡双又摸出了一个小玉瓶。
    拔开塞子，一股清香顿时飘出。
    她往泡茶的茶杯里倒入一些，伸手拿来开水，缓缓冲下。
    霎时间香味四溢。
    玉青璃：........
    好好好，好你个伍怡双，你跟我玩儿这套是吧！！
    我上一秒刚说话，你下一秒就来打我的脸！
    两次！！而且是连续两次！！！
    接下来你是不是还要弄个御膳全席？
    “陆太岁，你们先喝着，我之前看外面树林里有兔子，厨房刚好有调料，我去抓两只给你们烤上。”
    这是真搞的陆鼎有些不好意思了。
    之前，最开始的时候，他之所以会选燕非凡辅助。
    就是因为同性之间，会更好接触。
    如果当时选了个女孩儿的话，异性之间的接触，不管是他还是对方，都会有些端着。
    这很正常。
    但是不利于当时陆鼎想快速发育的计划。
    可没想到啊没想到，今天这人着实给他上了一课。
    太热情，完全顶不住，一点儿也不端着。
    现在仔细打量伍怡双，无论是长相，还是说话时的态度语气，亦或者是其他的方面。
    都让人没的说。
    还有这态度，完全是社交恐，怖份子。
    陆鼎有些承受不起。
    “不用了不用了，大晚上的，别弄这么麻烦，我们真不饿。”
    “哎呀没事的，没事的，待会儿就好，我很快，青璃你先招待着啊。”
    话都没说完呢，她已经迈出去一半身体了。
    玉青璃脸色一黑，转身对着陆鼎和白鹤眠又变脸替换笑容。
    “两位领导，你们坐一下，我去拿个东西。”
    随后，她跟着往外走。
    追上伍怡双后，揪着她的领子就给她拖到了暗处。
    往墙上一顶。
    咚！！！
    直接壁咚。
    “说！你到底在搞什么鬼！？”
    伍怡双举起手机，脸色兴奋的说着：“当然是抱大腿啊！！！”
    “我刚刚查了一下，你是不知道这两位领导的含金量有多高。”
    “我就这么说吧，你听说过有谁能在元年论武上保送的吗？”
    这句话，属实是有点刷新了玉青璃的认知。
    保送这两个词，和云年论武离的太远。
    很难将它俩混合在一起。
    玉青璃去拿过手机，细细翻动查看。
    随着越来越多的信息落入眼中，她的表情逐渐变得精彩了起来。
    向着伍怡双回以眼神。
    两人成功信号对接。
    听玉青璃说道：“我今天在沟里看到有野鸡和鹌鹑在飞，你去抓兔子，我去抓它们，咱们待会儿碰头。”
    “行，我顺便把调料准备了。”
    玉青璃直接加入战局，两人分头行动。
    与此同时。
    在山头的另外一边。
    白宝策坐在篝火前。
    等待着白宝权一行人回来。
    结果人没等回来。
    等来一条看了让人血压飙升的消息。
    【哥，我们回不来了，工地上来了俩749的硬茬子，扎手，我们现在在这儿跪了一排】
    白宝策手掌逐渐用力，但又想到这是自己的手机。
    捏坏了，别人也不心疼。
    当即出了一口窝火气。
    “好，好的很，我倒要看看，到底是多硬的茬子，敢让我白家的人跪一排！！！！” 第192章 你袭击749调查员？哎哟疼～    ......
    在外面，白家或许没有排面。
    但是放眼西北这一片。
    谁敢不给白家三分面子？
    争斗那是正常的，山里杀人，都是憋宝的，走上这一行，你就别叫。
    而且。
    还从来没有人敢，让白家的人跪成一排。
    白宝策起身。
    “抄家伙，跟我走！！”
    一行人浩浩荡荡的翻越山岭朝着巴二山的工地而去。
    结果这一去。
    白宝策又跟出来抓兔子的伍怡双刚好撞上。
    低矮的灌木丛里。
    伍怡双揪着兔子的后颈皮起身。
    抬头这么一看。
    好嘛。
    那树林里是一双双眼睛看过来，黑灯瞎火的，着实有些渗人。
    领头的白宝策更是压到了她脸上不足一米的位置。
    就这么静静的盯着她。
    这段时间，大家都在巴二山，虽然不认识，但也打过照面，有点印象。
    白宝策开口询问：“工地上的事儿是谁干的？”
    老话说，兵马未动粮草先行，不过还有一样东西，比粮草还重要，那就是情报。
    当下虽然不是打仗，但要去找场子。
    在有机会的前提下。
    肯定是要搞清楚情报的。
    要是遇着解决不了的，那就再说。
    小心无大错。
    经常在山里跑，要是不谨慎的话，早就被人弄死了。
    但在伍怡双这里。
    这个消息，她露不了一点。
    她今天要是说了，这就跟出卖战友一样。
    更别提陆鼎和白鹤眠的含金量还这么高。
    不管是出自规定，还是私心。
    伍怡双都说不了一点。
    直起身子，昂首挺胸，就在白宝策以为她这样子是要放狠话，或者不配合的时候。
    伍怡双转身就跑，仿佛下定了某种决心，不带一丝犹豫。
    虽然没交手，以前只是浅浅的听说过这白宝策。
    但是，对方人多势众，不跑是傻子，这又不是阵地，不需要坚守。
    只要跑回工地，伍怡双相信，陆鼎会收拾这人的。
    白宝策也是没想到这人会扭头就跑。
    当即愣了一下。
    随后恼怒喊道：“站住！！！”
    伍怡双边跑边拿出手机给玉青璃发去消息：“快，快回去叫人，白宝策打过来了！！”
    “我正在和他交手，很激烈！！！”
    这句话被白宝策听了个正着，顿感莫名其妙。
    我确实有动手的意思，但我没想和你动手啊。
    我就追了你一下而已，你还要不要脸了！！？
    白宝策属实是忍不住了。
    当即运炁招出飞刀射去，本来呢，他是想阻止一下伍怡双的逃跑路线。
    谁知道天底下真有傻乎乎往刀口上撞的嘿。
    就看伍怡双跑的好好的，感觉身后有寒芒刺背。
    脑海中瞬间浮现出了往日里刷到的短视频。
    某某营销号。
    【大汉海域某某渔船遭遇国外军舰，船长大喊，族谱单开，头香祭祀，眼睛都不眨的就冲了上去】
    下面评论。
    【你到了我家，我撞上来不一定会死，但你要是被我撞到，你一定会死】
    【船长：你也想和我碰一碰？那就碰一碰，我受的是伤，你丢的是命】
    【光明大路就在脚下，只要撞上去什么都会有的】
    【想当年我爸就在海上遇到了真腊人的船，当时他是想撞上去的，但是人家跑的太快了他那渔船干废了都追不上，回来大腿都拍紫了】
    想到这些，伍怡双再次做了没有犹豫的决定。
    身体一偏！
    不要误会，不是躲避，而是对着本就有点偏的飞刀，直接撞了上去。
    这一幕，吓的白宝策魂儿都快丢了。
    虽说这西北，谁都要给白家三分薄面，哪怕是749也不例外。
    可换个理解方式，白家得给749七分面子。
    他去找陆鼎，中间有个人恩怨，属于可以理解的范围。
    可现在要是伤了伍怡双，那.......
    白宝策赶忙运炁想调转飞刀方向。
    可是已经来不及了。
    飞刀透体而过，沾染些许血迹。
    伍怡双跌身翻滚，回眸一笑：“嘿嘿.....”
    笑声扯到伤口，疼的她表情一拧。
    这伤虽然不严重，但是伤，就是伤，还是穿透伤，鲜血流出，看着不轻。
    白宝策虽然姓白，但是现在他的脸色，却是黑的跟锅底一样。
    “你他妈陷害我！！！”
    “你袭击749调查员！！！”
    “明明是你自己撞上去的！！！”
    “是你用飞刀打我，我没有躲开，你袭击749调查员！！！”
    “去你妈的，我只是想让你别跑！！！”
    “但你用飞刀了，你袭击749调查员！！！”
    白宝策感觉肝儿疼。
    视野有些重影。
    脸色阴沉的都快滴出水了。
    今天这事儿一闹，回去指定没好。
    要不......
    想到这白宝策脸色发狠。
    但又看到了伍怡双胸口的执法记录仪。
    瞬间有一盆无形的冷水当头泼下。
    造孽啊！！！！
    749的调查员要是死了，他们可不跟你讲道理，直接权限开始执法记录仪画面回放。
    有画面按画面抓人。
    没有画面，那就找执法记录仪感受调查员生命气息产生波动，和消失的位置。
    然后地毯式搜查，直接犁一遍。
    蚯蚓都要竖着劈，蚂蚁窝都要倒开水。
    一切残留气息的人或者其他东西，全部给你抓了慢慢审。
    更别提刚刚伍怡双还发出了消息，指名道姓的说是他白宝策。
    现在的白宝策，别说有什么不该有的想法了。
    他得都求爷爷告奶奶的，在心里祈祷这几天伍怡双别出事。
    要不然得话，就算不是他杀的，他也免不了要去一趟749。
    越想越烦的白宝策直接怒吼出声。
    “滚！！马上给我滚！！！”
    他破防了，他是真的破防了。
    等这里的事儿完了回去以后，他绝对要被罚，不止是白家要罚他，749也不会就此罢休。
    想到这些，白宝策心中暗暗记恨下了伍怡双。
    但这一点，伍怡双表示我不知道就无所谓，现在我只有一个问题。
    滚？滚哪儿去？
    这可不行，我这伤不能白受。
    往地上一坐，就这么靠在树上，捂着胸口，脸上表情挤在一起：“哎哟，疼～～”
    白宝策：......
    “我跟你说，你别讹我啊！！”
    忽然间，白宝策余光一瞟，有几十米高的大树被人连根拔起朝着自己方向丢来。
    “你在找死！！！”
    陆鼎随横飞的大树而来。
    捏拳在手，黑烟汩汩涌出间，整个人画风都变了。
    周围的黑暗在这一瞬间变得粘稠，紧紧的包裹着白宝策，好似就要将他吞噬一般。
    心中不安顿起。
    这荒郊野岭的，哪儿来如此凶残恐怖的魔道妖人！！！？ 第193章 魔道妖人，果然恐怖（加更1/4）    ......
    这黑烟，这灵炁，这面露的凶相！！！
    不行！！
    得挡！！
    得挡住！！
    这一拳下来，要是砸实在的话，他会死的！！！
    在求生意志的爆发下，白宝策催动灵炁，发挥出了百分之一百二十的实力。
    原本的他，只能念随心动，操控十三把惊鸿飞刀。
    但此刻，他俨然是临阵突破，操控了第十四把惊鸿飞刀。
    在这样的年纪，这般的境界，整个西北的年轻一代。
    白宝策可谓是一步登天。
    从第二梯队，迈步到了第一梯队。
    十四把惊鸿飞刀飞舞交替。
    直接搅碎了陆鼎掷来的大树。
    白宝策心中豪气顿生。
    今日过后，他临阵突破的美名，势必会传遍西北！
    十四把惊鸿飞刀，谁能挡他！谁敢挡他！！？
    区区魔道妖人罢了，不足挂齿。
    “拿命来！”
    他还敢大喝一声反客为主，十四把惊鸿飞刀绕身盘旋，气势凌厉。
    白宝策直接跃起，撞去陆鼎的方向，欲以飞刀搅碎来人。
    见到这一幕，陆鼎身后光环一亮，肉煞喷吐，汩汩黑烟直冲天际。
    肉身推动，灵炁裹挟，劲力夹杂之下，恐怖的一拳轰出。
    眨眼间，天地一色，恍惚间可见巨大的人面半现，笑容诡异。
    杀意毫无保留的释放。
    轰！！！！
    白宝策的飞刀撞上陆鼎的拳头，连金铁之声都没有发出便直接破碎成渣。
    眼底的豪气瞬间熄灭。
    这一刻他的眼神中，只剩下了对生的渴望以及对眼前出拳人的恐慌。
    这一拳，正中胸膛，劲力灵炁入体搅碎着生机。
    巨力正中。
    好似被速度全开的火车头冲来撞到一般。
    但陆鼎的拳头又不如火车头那般大。
    众所周知，受力面积越小，压强越大。
    所以这一拳，直接打穿了白宝策的胸膛，劲力和灵炁散发间，直接将他崩碎的满天都是。
    恐怖的威力去势不减。
    携带狂风呼啸山坡，整片林子都被吹出了中分。
    死前，白宝策心中恍然。
    “魔道妖人，果然恐怖，怪不得749要严打......”
    这一幕，看傻了所有人。
    白宝策被.....被打炸了！！！
    这魔道妖人，竟然杀了白宝策！！？
    忽然间，有人视野飘忽扫动看到了陆鼎肩头749的肩章。
    心中顿起滔天惊骇！
    什么时候，749也会招这样的狠辣魔头了？
    陆鼎的眼神逐渐转为不屑。
    他还以为这白宝策多厉害呢，上来就要跟他硬碰硬。
    害的他拿出了五成实力轰出一拳。
    本来，陆鼎在房间里喝茶，喝的好好的。
    结果，出去没多久玉青璃跑回来说，白家的人打过来了。
    现在伍怡双正在和他们交战，打的很激烈。
    听到这的陆鼎，第一时间就过来支援了。
    离着还有些距离，当他看到伍怡双坐在地上靠着大树的时候，三成功力已经就位。
    袭击749调查员，导致749调查员受伤。
    前提条件已达成，今天就是天王老子来了，白宝策都活不成。
    可谁知，这人不但不退，还敢迎着他过来，搞得陆鼎以为他有什么特别的底牌呢。
    结果就这.......
    陆鼎从空中飘落。
    伍怡双抬头看着来人，嘴巴微微张开，眼神中满是震惊。
    她知道陆鼎很强，而且强的离谱。
    但是完全没有想到，陆鼎会强到超出她的想象。
    一拳就打爆了白宝策。
    局里的情报.....好像.....有点落后了。
    “怎么样？”
    陆鼎询问道。
    伍怡双本想说没事的，可话到嘴边了，她一看还有不少白家人在盯着呢。
    当即故作虚弱的说道：“咳咳.....没事的陆太岁.....还死不了。”
    这一句，简直就是点睛之笔，充分刻画了一个悍不畏死的749调查员形象。
    白鹤眠抬手甩来药瓶。
    “给她吃一丸，能治伤，好得快。”
    说完这话，白鹤眠看着剩下的白家人。
    “现在，所有人原地蹲下，把手放在我可以看到的位置，我需要确保你们毫无威胁。”
    不是所有人都能听得懂人话的。
    大部分人，会照着大局走。
    但有小部分，总是以为自己会是特殊的个例，悄悄动一些不该动的心思。
    比如现在，就有人想趁乱溜走。
    结果刚刚动作。
    白鹤眠猛的杀去，双手附着灵炁，一插一撕，一手一半。
    “不配合者，死！”
    这下，再无人敢生出别样的心思。
    陆鼎拔开药瓶给伍怡双倒了一颗。
    她吃下过后，脸色瞬间红润。
    本来还有点起不来的身体，直接就是一个鲤鱼打挺。
    起身，大拇指对着白鹤眠一竖。
    “药到病除！”
    陆鼎：.......
    其他人：........
    只有白鹤眠听着有些沉思。
    ‘这药效果这么好吗？’
    本来他心里就没数，之前一直被关禁闭，是邓老说这药便宜又好用，治点小伤不是问题。
    所以白鹤眠才备着的。
    他自己还没用过呢。
    这段时间又一直陆鼎一起做任务，许久都没有受过伤了，当然也就没亲自吃。
    再说，刚刚这伍怡双还一副‘快死了’的样子，白鹤眠觉得。
    做不得假！！
    没见过有人能演这么真！
    所以这一定是最真实的反馈！
    心中暗暗笃定，以后要多存一点。
    虽然便宜，但是好用。
    上次昏迷的蓝明礼也是用了这个药就醒了！
    现在伍怡双也救到了，陆鼎招呼着：“把人带回去。”
    这些人，他留着还有用。
    白鹤眠一根筋，陆鼎不能一根筋啊。
    这些人留着，刚好可以用来试探白家的实力。
    陆鼎将以大义的身份，带着他们去白家问罪。
    到时候......不就可以看一看这白家的水有多深了？
    白鹤眠要努力，可总要有个目标吧。
    这个目标，他拿不准，陆鼎帮他测！
    要是不够看，那就他日恩怨今日了。
    要是猛的超出了预期，那就是今日因他日果，我们以后再说。
    到时候笑脸一挂：“久闻白家老爷子大名，仰慕已久，今日一见果然名不虚传，我们还要回进修地交任务。”
    “这次就不多叨扰了。”
    主打的就是一个，进可攻，退可守。 第194章 我可能比你想的要强一点（2/4）    ......
    工地前。
    一群人跪的端正。
    白宝权跪在最前方。
    心中不禁想着，忍一时风平浪静，退一步海阔天空。
    现在他们回不去。
    宝策哥一定会发现异样，然后来找他们的。
    到时候人一到，局势就会瞬间反转。
    虽然对那749的青年做不了什么过分之事。
    但是可以解他们现在的屈辱。
    以后再慢慢报仇！
    想到这，白宝权跪的更标准了，绝对不能让人挑出刺儿来。
    现在不过是一时之辱而已。
    胜败乃兵家常事！
    日子还长，咱们走着瞧！
    想着想着，听有密集的脚步传来。
    心中好奇，但是白宝权克制住了扭头去看的欲望。
    决定成败的因素往往是细节。
    自己一定不要被外物干扰，哪怕是宝策哥来了，他也不能第一时间起来。
    除非宝策哥能压过那人！
    忽然间，有一只手掌伸来拍在了他的肩膀上。
    “不错，就你跪的最标准。”
    陆鼎一边说着，一边看向身后白鹤眠领来的俘虏。
    “你们就学着他跪，姿势跟他一样，谁要是动一下，后果自负！”
    白鹤眠听的意动，主动举手请缨：“我负责监督他们！”
    白宝权心中好奇更盛，到底是谁来了？
    怎么还有人要跟他一起跪？
    但他又不敢往后看，你动了，那就是自己送把柄，人家整死你，你都没话说，他是眼皮都不敢眨一下。
    至于其他的人。
    一言不发的照着陆鼎的话做。
    乖的跟经过军事化管理一样。
    别问为什么，问就是，刚刚从树林里走的时候，还有三十多接近四十人，现在到这里，只有三十个了。
    至于去哪儿了，别管，别问。
    不一会儿，几十人跪的整整齐齐又寂静无声，白鹤眠踱步在旁边盯的认真。
    主打一个，我可以看不见无数次你的小动作，但你千万不要被我看见一次。
    看的这些人个个后背发麻。
    望着昔日的同族近在眼前，那是相顾无言，此处无声胜有声。
    旁边伍怡双起的木屋外。
    篝火亮起。
    清理好的野鸡和兔子，被码上了底味调料，用不知名的大叶子包裹着，就这么丢进了火堆里烧。
    陆鼎就地坐在一旁，感受着篝火的温度。
    听曹英说道：“陆哥，接下来你准备怎么办？白宝策的死应该瞒不住。”
    “这边白家势大，咱的主场在云海，管不到这边。”
    他也是担心陆鼎。
    俗话说，明枪易躲暗箭难防。
    可现在的局势是反的。
    暗箭，749不会允许，但是明枪就很难评价。
    曹英知道陆鼎很强，可这里毕竟是人家的地盘，一个个白家人如果前赴后继的跑来挑战陆鼎的话。
    再强的人，你也禁不起车轮战啊。
    不寻仇，不生事，就是指名道姓的挑战你，这不犯法吧？
    当然，这也有解决办法，不应不就完了？
    事实确实如此。
    但曹英知道陆鼎的脾气和性格，不应是不可能的。
    而且在这边，陆鼎也没有交好的人可以助拳，几乎就等于是他和白鹤眠两个人，要顶住白家所有青年一辈的压力。
    至于曹英嘛.....
    他有自知之明。
    帮不上什么特别大的忙。
    而且他要是帮了，问题还会变乱。
    陆鼎明白他的意思。
    明亮的火光打在脸上，近乎完美的侧脸看得清晰。
    陆鼎嘴角上扬带起一丝弧度。
    “能来找我最好，如果他们不来找我的话，我也会去找他们。”
    “你别担心我，我知道你想说猛虎也架不住群狼。”
    “但是现在的我，可能比你想象和预估的，要稍微强那么一点。”
    陆鼎说着，用拇指和食指比了个一点点的手势。
    “陆哥，一点不够啊，他们人很多，要不.....”
    陆鼎手上的动作依旧。
    “要不你再看看呢。”
    曹英不解，脑袋往前靠近，眼神微微眯起。
    当他看清陆鼎手指间，有用灵炁粗略构建的山川日月后。
    曹英瞬间无语的笑了出来。
    “我真服了啊陆哥，合着这就是你的一点是吧？”
    他反应过来，陆鼎这是幽默细胞又占领高地了。
    不过先前陆鼎那一拳，确实很厉害。
    曹英本以为那或许就是陆鼎的全力。
    可现在一看。
    他好奇询问：“陆哥，刚刚那一拳，你用了几分力？”
    陆鼎如实回答：“大概是平常状态下的五分吧。”
    啪！
    玉青璃在旁边听着，心里一个激动，直接撇断了手里用来掏火堆的木棍。
    但脸上依旧若无其事。
    曹英收回看去的眼神。
    心中惊骇缓缓压下。
    本来他以为自己已经麻木了。
    就算见着陆鼎那么恐怖的一拳，他也没有表现出太大惊讶。
    因为陆鼎就应该是这样的。
    可是你现在告诉他，那只是平常状态下的五成......
    曹英不敢想陆鼎拿出十成实力会有多么恐怖。
    更不敢想陆鼎不平常状态下的战斗力。
    这简直恐怖的让人头皮发麻。
    实力增长的速度简直和飞一样快。
    行吧。
    是我担心多余了，他以为自己站在一层，陆鼎在五层。
    结果现在你告诉他，陆鼎其实在十层。
    而且还是因为在大气层飞累了，枯燥，无味，所以下来耍耍。
    “唉.......”
    曹英叹气，默默摸出手机看了一眼后说着：“陆哥，忘清歌快到了，我先去接她，准确位置她找不到。”
    陆鼎随口一问：“这么快吗？”
    曹英随口一说：“她会折纸飞机，那玩意儿能坐，还会驭虫云，托着她飞，还可以风遁.......”
    稀奇古怪的能力,.....你还真是啥都会嘿.....
    也没多想，陆鼎就说：“那你快去快.....”
    话到这里突然卡了一下。
    曹英不明所以的看着他怎么突然就没了下文。
    就见陆鼎起身。
    改口：“我跟你一起去接她吧。”
    这边有白鹤眠在，出不了什么问题。
    陆鼎在这闲着也是闲着。
    索性一起去。
    免得曹英在路上出什么意外。
    虽然不一定，但还是保险一点为好。
    快去快回这四个字跟立g一样，它不吉利。
    再说了，陆鼎又不是王八，省这点儿时间趴着不动没意义。
    曹英没有拒绝。
    因为他心中早有关于对陆鼎命格的猜测，虽然没见过陆鼎的生辰八字，但是经过之前和现在的事情来看。
    陆鼎的命格，多少是沾点儿什么，和正常人不一样，他在哪儿，哪儿就得出事。 第195章 陆哥，你待会儿千万别动手（3/4）    ......
    而且这些事，还都跟他有着千丝万缕的联系，很多时候不是陆鼎找事。
    而是事找陆鼎。
    两人一同顺着忘清歌开的共享定位出发。
    留白鹤眠还有伍怡双，玉青璃三人在这里守着。
    密林中。
    两人穿行向前。
    曹英看着手机上红点时隐时现。
    不禁抱怨着：“科技时代虽然方便，但是这破玩意儿的信号也太不稳定了。”
    陆鼎问道：“怎么了？”
    “忘清歌的位置时隐时现，估计是到红崖岩了，那儿磁场比较紊乱，含矿量高，会影响手机信号。”
    “不过陆哥你们局里配的手机不会。”
    军用的和民用的不是一个档次，749用的设备和军用又不是一个档次。
    陆鼎开口回应：“没事，只要知道人在那儿就行，我们过去找她。”
    听到这，曹英看着手机上红点消失。
    他赶忙放大地图。
    看着忘清歌最后消失的位置，是地图上的一处断崖之时。
    曹英表情无奈。
    他刚刚说什么来着。
    不是陆鼎找事儿，是每次都有事儿找上陆鼎。
    语气无奈的问道：“陆哥，待会儿你得冷静一点，千万别随便动手。”
    这话听的陆鼎有些莫名其妙。
    这都哪儿跟哪儿啊。
    怎么就扯上动手了？
    他没说话，眉头一皱，用眼神代表了语言。
    陆鼎：so？
    曹英给他解释。
    “这边，有两种天灾是必须躲避的，一种是黑沙暴，夏天出现的几率最大。”
    “另外一种是白毛风，只在冬天出现。”
    “都不是人力可以抗衡的东西。”
    “我听说，西北植树，主要就是为了抵挡黑沙暴，其次才是普通风沙，不过这普通的树木怎么去抵挡炼炁士都需要躲避的黑沙暴我就不得而知了。”
    “毕竟我也是听说。”
    黑沙暴和白毛风这俩东西，陆鼎也有耳闻，但不多。
    反正就是很厉害的天灾。
    具体厉害在哪儿他也没见过，就不予评价了。
    示意曹英继续说。
    “但某些地方，不知道是因为天然地理位置特殊，还是有其他的说法，这些地方黑沙暴和白毛风不吹，一旦遇到，就可以躲到这些地方去。”
    说到这曹英举起手机，放大地图。
    “刚刚忘清歌消失的位置，就是这样的地方。”
    曹英指着地图上的位置：“在这里，有一家黑店，以前是供遭遇天灾的行人躲避之用。”
    “后来大汉在这边植树造林以后，这一块地方就渐渐的没有黑沙暴了。”
    “所以这个黑店，也就失去了他最大的作用。”
    “后来，黑店依靠着往日里积累的人脉，做起了在这一代的独门生意，供过往炼炁士，歇脚住宿吃饭。”
    “但黑店嘛，一般正常炼炁士不会去，都是手上不干净的炼炁士才会去。”
    “您刚惹了白家，待会儿要是去黑店您又没忍住的话，这边黑白两道，可都容不下您了。”
    “这些人毛连毛，须扯须的，拔出萝卜带着泥，一下就是一大片，到时候您在这边儿，就得人人喊打。”
    “而且再说了，您是官儿，那里面的不说全部，一百个里，九十九个都跟匪有关系。”
    “或者干脆来说，就是匪，他们身份敏感，见不得749。”
    “所以我的意思是，待会儿，您就在外面等我会儿，我进去给人带出来。”
    “陆哥你看怎么样？”
    陆鼎自己是无所谓的，但是曹英都这么说了。
    而且多一事不如少一事。
    明知道进去可能会闹事儿，说不定就会有人嘴贱。
    那他不进去不就完了呗？
    点头同意：“行，那我在外面等你。”
    两人加快了速度。
    很快便到了曹英所说的地方。
    红崖岩底部。
    有一座古式建筑依断崖而造。
    门匾上，书写两个简单易懂，不加任何艺术气息的大字。
    黑店。
    就是如此的简单直接。
    陆鼎本以为曹英所说的黑店是形容词，形容这店物价很黑，还有杀人越货之类的。
    结果......
    人家的名字就叫黑店。
    陆鼎有些不知道该怎么说。
    取这名字的人真是个天才。
    就这两字往牌匾上一挂，谁家好人敢进来啊？
    明晃晃的告诉你这是黑店，精准筛选客户，杜绝好人进入。
    曹英叮嘱着：“陆哥，你就在这儿等我啊，我马上就出来，千万别随便进去。”
    “放心放心，我不进去，有什么事儿你给我发消息。”
    曹英点点头，快步往前去。
    视野跟随，见他几步上了台阶推门而入。
    外面露出来的建筑，只是黑店的一小部分。
    走进其中，就能发现。
    其实大半个山底都被掏空了。
    里面视野开阔，空间宽大。
    就是设施老旧。
    听人声嘈杂，有热浪翻滚，各种肉菜酒水的味道混合在一起扑面而来。
    一共就两层。
    一层大厅，摆满了桌子板凳是吃饭的地方。
    一层住宿，密密麻麻的房门紧密相连。
    曹英刚进去，就有态度热情的接待小哥走上来。
    “哟，这不是曹爷吗，今儿什么风把您吹来了。”
    这话一出，屋子里不少人投来目光。
    对着曹英接连拱手喊着曹当家的或者曹爷。
    在云海，曹英好使，在这儿，他更好使。
    毕竟他就是靠着憋宝走山闯出的狠辣名头。
    曹英一一回礼，眼神大概得看了一下，没发现忘清歌的身影后，他询问道。
    “刚刚有没有个道姑进来过？”
    “有！”
    “就在那边角落里。”
    招待小哥给曹英指了一下这边看不到的死角位置。
    听到这，曹英心中稍微放心了一点。
    他降低音量继续问道：“上的什么茶，什么菜。”
    小二脸上笑意不消。
    也是个会看眼色的聪明人。
    当即脑袋一低，降低声音回道：“您放心，红菜单儿，素茶，现在不比以前，不敢乱来，掌柜的也吩咐了，要改一下经营模式。”
    曹英满意的点点头，从怀里掏出一卷钱塞给招待小哥。
    “你们最好是不敢乱来。”
    招待小哥光笑，也不接话，但手上要接钱。
    曹英拍了拍他的肩膀，一路拱手回礼走进其中。 第196章 你是吃生米的？我是吃生肉的（加更！）    ......
    角落里。
    一身道袍的忘清歌显得和周围环境有些格格不入。
    从她进到这里开始，就不断有人投来目光。
    听窃窃私语声不断。
    “这姑娘应该不是道家传人，可能只是穿了个道袍而已。”
    “你怎么知道？”
    “你傻啊，你看她吃的是什么，那是牛肉！”
    “道家有四不吃，狗肉，牛肉，大雁，乌鱼。”
    “狗忠诚，为主可以舍弃生命。”
    “牛勤劳，以前生产力低下，主要的劳动力都得靠牛，而且以前的律法，是不允许吃牛肉的，所以道家一直保持到了现在。”
    “大雁忠贞，一旦另一半死了，剩下的那只大雁会孤独终老。”
    “乌鱼孝顺，乌鱼在产卵以后就会停止进食，一直守护在小鱼旁边，而这个时候，小鱼就会主动游到雌鱼的嘴里，以身饲母，所以道家不吃乌鱼。”
    “但这姑娘虽然穿着道家的衣服，可她吃牛肉，所以很大的可能，只是穿了个衣服而已。”
    “而且她这衣服还有点大，不合身，所以不太可能是真道士。”
    听着同伴这样说。
    其他几人起了心思。
    有人打趣着说：“那既然是这样，吃了牛肉，是不是也可以喝酒？”
    “要不谁你们谁上去问问？”
    “算了算了，别喝点马尿就去招惹别人，跑江湖的禁忌之说，老人，小孩儿，和尚，道士，还有女人。”
    “看着都像弱势群体，但这些人既然敢出来跑，那都是个顶个的有点本事在身上。”
    “这姑娘一个人就沾了俩，又是道士又是女人，指定不好惹。”
    “你快一边儿歇着去吧，都进黑店了，搞得好像谁好惹一样，喝个酒咋了？”
    有些时候，有些人，你跟他好好说话他是听不进去的。
    你跟他说喝酒闹事要进局子。
    他知道吗？
    他当然知道了，但他就是喝点马尿心高气傲。
    你看来个两米大汉往哪儿一杵，他保准老老实实的。
    但你要换个跟他差不多的，或者旁边是个姑娘，孩子，老人之类的。
    他保证叫的比谁都高，进了局子一旦动真格，那是比谁都先怂。
    说白了，就是欺软怕硬。
    但往往，一群人里面，最先提出想法的人，最后才动，他会怂恿别人先去。
    这不。
    最开始提出建议的那人，拐了一下旁边人的肩膀。
    “黑子，要不你去叫她过来喝一杯？”
    “去就去。”
    黑子起身，提着酒摇摇晃晃的来到了忘清歌这桌。
    “道长，要不要一起喝一杯？”
    忘清歌抬头，从兜里摸出个小木牌。
    灵炁汇聚浮现出字眼。
    【你说什么？】
    黑子瘪嘴，扭头去看向同伴。
    “原来是个哑巴。”
    这话一出。
    忘清歌很认真的再次举牌。
    【我是道士，不是喇嘛】
    黑子看到这话脸色一憋。
    “我他妈说你是哑巴，谁说你是喇嘛了，你这嘴巴不好使，耳朵也不好使了！！！？”
    虽然听不清这人在说什么。
    但先看表情，后看嘴形。
    忘清歌别的没看出来，就看出了一个‘他妈’。
    【你敢骂我！！】
    直接出手，手中木牌对着面前人的脑袋就招呼了上去。
    砰！！！！
    黑子当即被打飞，脑袋更是被这一木牌抽的瘪了下去。
    别说，这玩意儿质量还挺好。
    被打的人脑袋都坏了，木牌还没坏。
    旁边几人看着自己同伴被打，当即骂骂咧咧的起身过来就要动手。
    也是这个时候。
    曹英到了。
    赶忙横在几人身前。
    “这不是羊肠路的几位兄弟吗。”
    说这话时，曹英眼神瞟动两边，见着四周有人站起。
    羊肠路的人不少。
    他往后退了一步，悄悄摸出手机，打开聊天框。
    【开打了】
    手指放在发送键上，准备看一下这些人要干嘛。
    如果要打，他就发出去，如果能谈，那曹英就绝不会动用陆鼎。
    现在见他在中间挡着。
    这羊肠道的人，也就暂时没动手。
    领头的刀疤脸一拱手：“曹当家的，你这是什么意思？”
    曹英笑脸相迎。
    “没别的意思，她是我叫过来帮手支锅的，要是有什么冒犯的地方，您给条路，我走的快。”
    现在的曹英不比以前，他可不缺钱。
    能用钱解决的问题，都不是问题。
    刀疤脸扭了扭脖子发出咔嚓咔嚓的声音。
    “知道您曹当家的现在有钱了，但今天这事儿，不是钱能解决的。”
    说话间，有人扶过来先前挨打的黑子。
    刀疤脸一扭黑子瘪下去的脸，以受伤的地方对曹英。
    “您瞧瞧，当着这么多人的面儿，把我兄弟打成了这样，今天要是收了您的钱，以后这黑店我们怕是没脸再来。”
    曹英懂了。
    这是要忘清歌给说法。
    人是他叫过来帮忙的，好好的来，必须好好的走。
    这是江湖规矩。
    可眼下，这些人是不想让忘清歌好好走。
    那就别怪他了。
    曹英手指一动，皮笑肉不笑的拖延了一下时间：“别介啊，您要不再想想，往清楚了想，给我个面子。”
    谈到这，有看热闹的不嫌事儿大。
    在旁边瞎起哄道。
    “都他妈是吃生米的，要那么多钱有什么用，生死看淡，不服就干啊！！”
    这句话深得刀疤脸心意。
    脸上三分敬意褪去：“说白了，给你三分面子喊你曹当家的，不给你面子，我让你.....”
    砰！！！
    黑店的大门崩碎，众人下意识扭头看去。
    有滚滚黑烟带着腥风卷入石厅。
    就在众人以为是有什么妖魔精怪之时。
    看其中人影冲出，单手掐住刚刚起哄之人的脖子将他提起在前面。
    陆鼎看着手中人，声音平缓的说道：“你是吃生米的？这不是巧了吗，我是吃生肉的。”
    说话间，手中斩击爆发，在众目睽睽之下，陆鼎展示了一把自己的拿手绝活。
    很快，他手中只剩下了一个圆形物体。
    陆鼎手一松，脑袋满地滚。
    当即，所有人都下意识的看向了他胸口上的执法记录仪。
    这玩意儿，只有749的调查员才会佩戴......
    但......你这诡异的出场.....你这狠辣的手段.....你是749的调查员？！！！
    你在逗我！！
    假冒的吧。
    你说你是哪儿来的悍匪狂徒，魔道妖人，千年精怪，这我能信。
    你说这样的人是749调查员，那我心里要嘀咕嘀咕。
    陆鼎凌空而站，居高临下的以傲然姿态扫视全场。
    平等的睥睨每一个人，没有一个能看。
    眼中浮之于表的不屑，深深的刺痛着除去曹英和忘清歌以外的所有人。
    那种感觉，就好像是有人拿枪指着他们的脑袋骂他们废物一样。
    就算他们有千般怒火，万般不服，也不敢表现出来。
    只能低头，成片成片的低头不敢去和陆鼎对视。
    因为他的出场方式，以及狠辣的手段，已经震慑住了所有人。
    这是一把随时敢顶头扣响的手枪。
    没有人敢拿命去赌一个手段狠辣的魔修狂徒，会不会喜怒无常。
    反正他们是不会相信陆鼎能是749的调查员。
    最后，陆鼎的视线走过一圈落在刀疤脸身上。
    这让刀疤脸没由来的心里一突突。
    还没动手，莫名的压迫感就已经让他汗流浃背了。
    “把你刚刚没说完的话说完，我想听。” 第197章 不说，这辈子都别说了    ....
    刀疤脸一时间骑虎难下。
    感受着四周投来的眼神，他只觉得自己的面子掉了一地。
    可他又不敢发作，来人凶残有目共睹。
    比之他们这些捞偏门的下手还要狠辣。
    可你要他当着这么多人的面，重复一遍他刚刚的话。
    这无异于是羞辱。
    刀疤脸硬着头皮一拱手：“敢问阁下是走哪条道的？”
    至于749调查员这个身份？
    反正他是不信的。
    如果这种黑烟滚滚的人，都能做749的调查员的话。
    那么他也能做了！
    这不是扯吗。
    陆鼎听着这话，越想越不爽。
    他不就是冒了点黑烟吗。
    这一个二个的什么意思？
    都瞎了！！？
    真以为他陆鼎跟你们这群人一样？都是手上不干净，成分还复杂的东西？
    开玩笑，他可是正儿八经，根正苗红，红的发紫，紫的发黑，的749正式调查员！！
    一个闪身。
    陆鼎消失在空中。
    再出现时，已然到了刀疤脸的面前。
    抬手扣住其脸庞，猛的砸向凹凸不平的石面。
    砰！！！！
    鲜血飞溅。
    “我让你把刚刚没说完的话说完，你是听不懂人话，还是耳朵聋？”
    剧痛袭来，刀疤脸的半边脑袋都被撞瘪了下去。
    跟先前他小弟黑子的伤势一模一样，只是位置不同，一左一右。
    但是对称啊。
    两人一人拍张照片，估计都可以做情头那种。
    刀疤脸好歹也是江湖草莽。
    混迹多年。
    怕死是真的，人都会怕死。
    但除了怕死的生物本能以外，他还有不怕死的匪气。
    “我说你妈！！”
    刀疤脸怒骂一声，抬手一拳就朝着陆鼎打了过去。
    陆鼎瞥去眼神。
    眼到，法到。
    无形斩击对着刀疤脸打来的拳头迸发而去。
    就看血迹混合着手臂飞出。
    陆鼎抬手用力。
    咔嚓！！！
    就着坚硬的墙壁，直接按碎了刀疤脸的脑袋。
    “不说，这辈子你都别说了。”
    “大哥！！！！”
    “疤脸哥！！！”
    “我跟你拼了！！”
    接连喊喝怒骂的声音响起。
    其他的羊肠路炼炁士在此刻朝着陆鼎冲杀而来。
    战斗一触即发。
    忘清歌抡着自己的小木牌就要往上冲。
    她虽然忘性大，但脑子不算全坏。
    看得出来陆鼎是来帮她的。
    现在陆鼎都上了，她又怎么会站在这里不动。
    忘清歌刚刚要冲出去就被曹英拦住。
    他在手上灵炁汇聚出字体。
    【别冲动，以免被误伤】
    忘清歌举动木牌。
    【误伤？】
    扭头去看。
    微风在石厅里诡异吹起，带着成千上万道斩击卷过。
    好似绞肉机一般，留下一地狼藉。
    血腥味浓郁的令人作呕。
    只是眨眼之间，一片羊肠路的炼炁士平铺一地。
    忘清歌微微瞪大了双眼。
    手中木牌一举。
    【好帅】
    曹英有些不能理解，这好像跟帅不沾边儿吧。
    饶是他这些年在山里走，见过了不少大场面。
    可现在看到这一幕，还是控制不住的有些心里不适。
    见他压动喉结。
    忘清歌举牌。
    【没用的东西，不懂什么叫以生命演绎的暴力美学】
    随后，忘清歌木牌上的字眼再一换。
    【他们都该死，居然说我是喇嘛，还骂我】
    曹英有些迷惑。
    喇嘛？
    这些人瞎了？看不到她身上穿的道袍？
    旁边，陆鼎解决完了羊肠道的人后，转头看四周。
    此时的石厅已是空无一人。
    刚刚那些还在吃饭歇脚的炼炁士，早就跑的无影无踪了。
    陆鼎转身招呼了一声曹英：“你有这家店老板的联系方式吗？”
    “有的，怎么了陆哥？”
    曹英心里嘀咕了一下，陆哥该不会要连着老板一起.......
    “你发消息跟他说一声，今天弄坏的东西，以及这里善后打扫卫生的费用，记得打条子给我，我给报。”
    陆鼎也不是那不讲道理的人。
    在人家的地方动了手，既打烂了东西，又弄脏了地方。
    这是该赔的。
    不能欺负人啊。
    话音刚落，招待小哥从角落里探出头来。
    脸色有些发白的说着：“我......们老板说了，不用您赔。”
    “谢谢。”
    陆鼎道了声谢后，掏出手机滑动着，和曹英和忘清歌往外走去。
    直到出了大门。
    他才对曹英说：“我给你转了五十万，帮我给老板。”
    “不用那么多的陆哥。”
    “转个十万块钱就够了。”
    反正在曹英看来，这破地方，五十万都能再买一个了。
    陆鼎又没有把这儿拆了，用不着这么多。
    “我刚刚随便看了下他们挂在墙上的单子，都不便宜，而且今天我这么一闹，很有可能会影响人家后续的生意。”
    “结合起来一算，五十万其实不多，对于我来说，也不多。”
    刚刚陆鼎在动手的时候，随便看了一眼墙上的单子。
    上面的菜什么的，最便宜的都要几百块，而且只有几种。
    其他的更是动辄大几千好几万。
    赔偿这个东西，你得根据实际情况来才行。
    曹英点头：“陆哥您是真讲究！”
    陆鼎笑着回应：“少来。”
    随后看向穿着道袍的忘清歌。
    怎么说呢，陆鼎对她的第一印象还不错。
    而且人家也是来帮忙的。
    人，要懂得讲礼貌，帮忙的人，不应该被冷落。
    所以，陆鼎主动打着招呼，自我介绍道：“你好，我叫陆鼎，是749的调查员。”
    话一出口。
    陆鼎后知后觉的想起之前曹英跟他说的，说这姑娘有些耳背，容易把话听岔劈。
    他刚想用灵炁汇聚出字迹。
    就看到忘清歌脸上竟然生出了难以置信的惊讶。
    她激动的举起手中木牌。
    【你刚刚说什么！！！你可以再说一遍吗！！？】
    陆鼎心中想着，难道这女孩儿把自己的话听岔劈了。
    他抬手把自己刚刚说的话，用灵炁汇聚成字体浮现。
    忘清歌在看清之后，
    激动的举着木牌在原地连连蹦跶。
    【没错，就是这个，就是这个，我能听清你说话，我居然能听清楚你说话！！】
    【啊啊啊啊啊啊啊啊........】
    曹英也惊了。
    插嘴问了一句：“那你能听清楚我说话嘛？”
    忘清歌停下动作，举牌。
    【说什么乱七八糟的，听不懂，打字】 第198章 直视之眼（1/10）污染，堕落，直视我！    .....
    曹英也不用打字了。
    心里已然明白。
    “陆哥，她好像只能听得懂你说的话，你要不要再试试？”
    “之前她可从来没有听懂过别人说话。”
    陆鼎也有些好奇，自己应该没有获得这方面的术法啊，他记得很清楚。
    怎么就能听得清楚自己说的话呢？
    他尝试着说道。
    “如果你能听懂我说话，你就点头。”
    就见忘清歌连连点了十几下。
    又举牌。
    【真的能听懂！！！为什么！！！为什么我可以听懂你说话？！你是会什么特别的秘术吗？】
    这句话直接把陆鼎问到了。
    “这我是真不会，我也好奇，你为什么只能听懂我说话。”
    曹英站在一旁，忽然，他就听耳边传来叽里咕噜的呓语声。
    听着听着，只感觉太阳穴一胀一胀的在跳动。
    曹英倒退几步。
    他知道，这是忘清歌身上的脏东西又在耍妖。
    “陆哥，你有没有听到她身上传来的声音。”
    陆鼎微微侧头，耳朵一竖。
    脸色逐渐认真，可见眉头缓缓皱起。
    这一刻，忘清歌呼吸都停止了。
    半晌之后，陆鼎摇头：“没有。”
    这种诡异的情况，让曹英有些挠头皮。
    “为什么啊，她听得懂你说话，你又听不到她身上的怪声。”
    想不明白，曹英是真的想不明白。
    见他一脸迷惑。
    陆鼎说着：“算了别想了，我们先回去，到了工地再慢慢研究。”
    曹英点头，但他又有些不甘心。
    抬手浮现字样。
    【刚刚陆哥的话，你听到了吗？】
    忘清歌举牌。
    【听不懂，我好像只能听懂他针对性跟我说的话】
    看到这，曹英的心中迷惑更深了。
    三人往前掠去。
    月上枝头，银芒洒落，拉长三人身后的影子。
    就见忘清歌的影子,诡异的长出了无数怪诞至极的触手，悄然朝着陆鼎的影子蔓延而去。
    结果只是刚刚接触。
    就好像是摸到了什么不可触及的东西一样，猛的一缩。
    陆鼎心有所感的看来。
    又并没有发现什么异常。
    奇怪了......
    虽然并没有看到什么。
    但陆鼎相信，自己不会无端生出这种感觉。
    任何细节，都是决定成败的关键。
    所以.....一定有问题！！
    一边赶路，心里一边分析着。
    这片林子刚刚才走过一遍，有可能性，但是可能性不会特别大。
    曹英.....
    应该不可能，自己也不是第一次跟他接触，虽然不是完全没可能，但是可能性最小！
    忘清歌.....
    可能性最大！！
    想到这，陆鼎多留了个心眼儿。
    默不作声的继续往前赶路。
    又过了约莫十分钟之后。
    密林之中。
    忘清歌的影子再次长出诡异的触手，要来触碰陆鼎的影子。
    这下。
    留了个心眼儿的陆鼎算是把它抓了个正着。
    身都没转。
    斤车之道直接零帧起手，凭空砍了过去。
    忘清歌影子上长出的诡异触手，反应极快的往后退缩而去。
    但终究还是慢了一步。
    嚓！！！！
    地面留下狠狠痕迹。
    这样声响也是引得忘清歌和曹英转头来看。
    就见斩击痕迹旁。
    一截黑色触手不停在地面上摇摆蠕动。
    散发着阵阵说不清道不明的波动。
    陆鼎看过去，没事儿。
    忘清歌看过去，迷惑。
    曹英看过去：“啊！！！！！！！”
    双眼瞬间爬满血丝，浑身上下不停抽搐。
    这突然起来的一嗓子，嚎的陆鼎下意识就是一巴掌过去。
    啪！！！
    曹英的眼神瞬间变得清澈。
    双脚无力往地上一跪。
    “呕～～～～呕～～呕～呕.......”
    一声声呕吐伴随着大口的黑水从曹英口中喷涌。
    陆鼎赶忙上去给他顺了顺后背。
    “不是你怎么了？”
    “中邪了？”
    忘清歌举牌。
    【吐的都是黑水水，别什么东西都往嘴里塞，不该吃的东西别吃】
    “不是.....我刚看了一眼＠％￥＊，我就忍不住呕........”
    “看了一眼什么？”
    叽里咕噜的，陆鼎有些没听懂。
    “就是地上的#@*&@*，呕～～～～～”
    曹英指向地上的触手，嘴里说着说着，眼睛里血丝又爬起，身体开始抽搐。
    嘴里：“啊！！！！！”
    陆鼎没有迟疑一秒，上去又是一巴掌。
    啪！！！
    曹英再次清醒，身体颤抖一下，赶忙扭向另外一边。
    “陆哥，这玩意儿不能看，不能说，一看一说就要中招，想都不能想！！”
    陆鼎扭头去看了一眼地上还在蠕动的触手。
    不能说，不能看，不能想......
    这不就是，无法描述，无法观测，无法定义吗？
    而且，触手，黑色，蠕动。
    再加上时不时的呓语，会让人走火入魔。
    不是？克苏鲁入侵了！！！？
    陆鼎感觉自己好像也有些不能理解了。
    可又好像什么都能解释的通了。
    他看了一眼忘清歌。
    耳背，记性不好。
    邪神向你投递被污染的知识，结果你记性不好给忘了？所以不被影响.....
    邪神的呓语想拉你堕落，结果你耳背听不到，所以不被影响.......
    你无法选中啊你！！！
    陆鼎惊呆了。
    怪不得曹英说这忘清歌什么都会。
    你这.....
    邪神的好处你全要，邪神的要求你办不到.....
    这简直比陆鼎还要不粘锅。
    根陆鼎所知，上一个这样不粘锅的人，还是前世的张大帅。
    没钱了就找小日子借，借了钱买上枪炮就打他们。
    一辈子只会写准和阅。
    打条子的时候，只写阅，代表他看了，不写准，因为他不还。
    后来更是，骗的小日子一愣一愣的，答应这个事儿那个事儿，做不到的都答应，做得到的不答应。
    现在这忘清歌，陆鼎越看，越觉得她应该姓张。
    可是......
    自己又是为什么不受影响呢？
    陆鼎再次去看了地上扭动的触手一眼。
    发现它挣扎的力度渐渐变小，直到不再挣扎，最后消散在地面。
    然后......
    【收容怪物：‘祂’的触手(1/10)】
    【收容奖励：收容完整可得直视之眼】
    【直视之眼：污染，堕落，直视我】 第199章 谁说这孩子不太聪明的，她可太聪明了    ......
    这东西也能收容？
    那......
    陆鼎看着忘清歌，这就是一个刷怪笼啊。
    直视之眼，看这描述，字短，描述少，内容高大上。
    上一个这样的东西，叫斤车之道。
    伴随着陆鼎从弱小到现在一直都好用，从未落伍。
    甚至在刚刚还创造了奇迹，连克苏鲁怪物的触手都能砍下来。
    不愧是无物不斩。
    陆鼎对这直视之眼很是期待。
    可问题依旧还在。
    陆鼎为什么不受影响呢？
    难道是因为金手指？
    可金手指就是个死的，以前也没见它干过什么事儿啊。
    或者是因为技能？
    可自己的技能，目前为止上限最高的就是斤车之道，和忘形之谓，也就是天人合一的开关。
    虽然他没关过.......
    忽然，陆鼎好像想明白了。
    天人合一，受到天意眷顾。
    两者应该不对付。
    所以，自己不会受到影响.......
    从自己说话，可以被忘清歌听到，而其他人说话她听不到的这一情况来看。
    天人合一，受到的天意关注，应该是要比她身上的东西更高级.....
    陆鼎脑子转过来转过去，还真就被他给解释通了。
    看着地上忘清歌的影子，刚刚触手就是从里面冒出来的。
    陆鼎开口问道：“你感觉怎么样？有没有哪儿不舒服，或者哪儿疼的？”
    忘清歌摸着下巴思考了一下。
    随后举牌。
    【没有】
    没有不舒服，那应该不影响。
    陆鼎又问：“那你能不能再让我砍你影子一下？”
    忘清歌看了一眼自己的影子。
    虽然不太能理解。
    但她没有拒绝。
    只是举牌说着。
    【你要稍微轻一点，我怕万一会疼】
    “没问题。”
    说话间，陆鼎弹动一道斩击朝着忘清歌的影子砍了过去。
    结果就是什么事儿都没有发生。
    斩击直接砍在了地面上。
    这种情况让陆鼎心中不禁思索。
    难道是要等它显形了所以才能砍到吗？
    扶着有些虚脱的曹英起身。
    陆鼎决定以后要多留个心眼，等什么时候忘清歌的影子再次伸出触手的时候。
    他再砍下来好好测试一下。
    “陆哥那玩意儿别再让我看到了，要是再看到，我真的会吐死的......”
    曹英捂着眼睛说着，他感觉肠子都快吐出来了。
    本来稳扎稳打的境界，现在都有些虚浮。
    还好刚刚看的时间不长。
    还好陆鼎给了他几巴掌，不然高低要走火入魔。
    “没有了，已经消失了，我们先走，你回去好好休息一下。”
    听到这，曹英才把挡在眼前的手放下。
    此刻的他双颊深陷。
    脸色苍白，眼神无力，走路都是飘着的。
    有气无力的说着：“那就好.....”
    本来他还想问那到底是什么东西的。
    可只是稍微一想，他就有再次呕吐的感觉。
    到嘴边的话，硬生生的被曹英给憋了回去。
    他不问了还不行吗！
    三人加快了脚步回到工地。
    此时。
    伍怡双和玉青璃的兔子野鸡已经烤好了。
    见着两人回来，还多了个生面孔。
    伍怡双赶忙多准备了一副用餐工具。
    “陆太岁，你们回来的刚刚好，正好熟了，你们先吃着，我去叫白调查员。”
    她离开，一会儿又回来。
    这次身后跟着白鹤眠。
    眼神在忘清歌身上停留一瞬后。
    心中升起一股奇怪的第六感，至于哪儿奇怪，他也说不上来。
    白鹤眠开口也不避人的直接说道：“她不对劲。”
    得亏忘清歌听不懂。
    陆鼎叮嘱着：“她确实有点不太对劲，你少跟她接触。”
    白鹤眠点头。
    他又看了一眼有些虚脱的曹英。
    “他这是怎么了？”
    陆鼎也没瞒着他，直接把刚才的情况的跟白鹤眠说了一下。
    以免他不够重视。
    毕竟白鹤眠跟曹英的情况不一样。
    曹英走火入魔还有的救。
    白鹤眠要是走火入魔，那估计就是彻底疯狂！！！
    后果有点严重。
    白鹤眠也明白了事情的严重性。
    心中暗暗下着决定：嗯......看来以后还是不要和她说话的好。
    忽得，陆鼎突然想到了一个问题。
    自己身边奇奇怪怪的人，好像越聚越多了.......
    他扫视了一圈，最后眼神落在忘清歌身上。
    女孩儿直接举牌。
    【我有些想不起曹英叫我过来是干嘛的了】
    得，这是给忘了......
    陆鼎给她解释：“这儿有个金蟾抱蛋局，我们解决不了，他说你可以解决，就把你叫过来了。”
    忘清歌木牌上的字样一变。
    【在哪儿呢？可不可以带我去看一下情况】
    陆鼎起身：“走吧，我现在带你去。”
    曹英一听这话就要起身：“我也跟着去吧。”
    “行了，你就歇着吧，不差你。”
    听到陆鼎这样说，曹英也确实感觉到了现在有些虚弱。
    他接着话笑了笑：“我也就是客气客气，您别当真。”
    “去你的。”
    陆鼎往外走，忘清歌跟在身后。
    两人一路来到山顶，俯瞰巴二山周围大致的全貌。
    忘清歌从包里拿出罗盘。
    就见指针不断旋转，没有丝毫停下的意思。
    举牌。
    【地气紊乱，龙脉走动，应该是被惊了，普通办法不好抓，它会到处跑，得钓】
    陆鼎听着有些稀奇。
    “钓？怎么钓法？”
    【金蟾贪吃钱财，越好的钱币，对它的诱惑力越大，最好是古董钱币，流经过很多年的那种】
    【再找一卷老木匠用过很多年的墨斗线，把钱币一绑做鱼饵】
    【最后开凿一个水井，金蟾都喜欢待在水井下面，打造一个它最喜欢的氛围，然后守株待兔即可】
    看到这些字样，陆鼎心中想着。
    果然是隔行如隔山，这里面还有这么多门道说法。
    他也是学到了。
    古董钱币和老木匠的墨斗线......
    陆鼎看着她：“你有这些东西吗？”
    忘清歌翻了翻自己脏兮兮的斜挎小布包。
    举牌。
    【没有】
    “没事，我可以去买，花钱总是可以买到的。”
    说话间，陆鼎打开手机查看着附近的城市。
    离得不远，也就是一百多二百公里。
    忘清歌继续举牌。
    【我看刚刚工地外面跪了一群炼炁士，可以让他们挖山开井，炼炁士挖山可快了，效率还高，挖的又大位置又准】
    陆鼎猛然扭头。
    诶！！！
    谁说这孩子不太聪明的，她可太聪明了！
    ......
    宝子们，昨天做饭的时候，切肉丝不小心切到了食指，有点儿疼，码字都是翘着兰花指码的，所以今天暂时只能保证三章。
    等我睡醒后，结痂好一点了，我给你们补。
    最后，感谢ycc宝子的礼物之王，我会给你补加更的，不好意思各位宝子。 第200章 白鹤眠也是‘白\’，go work（为ybcccc加更）    ......
    正好可以物尽其用。
    白鹤眠还可以当监工！
    拿个小皮鞭盯着这些人，避免他们偷懒。
    陆鼎只是想想，都觉得画面不要太和谐。
    梦回西部农场。
    而且，白鹤眠也是‘白’，西北也是‘西’。
    怎么就不算专业对口呢？
    鞭子一抽，小手一指。
    鞭子啪的一声响。
    白鹤眠：gowork！！！
    陆鼎感觉门牙有点热，一咧嘴，晾晾。
    忘清歌举牌疑惑。
    【怎么了？笑什么】
    “没事，我天生爱笑。”
    陆鼎随口回了一句后又问：“需不需要下去看一下？”
    毕竟实地考察一下，才能看的更清晰嘛。
    至少陆鼎是这样觉得的。
    不过他却是低估了人家的专业性。
    忘清歌摇头。
    【不用，我已经看明白了，打井的位置我都看好了，就在那个山头】
    她抬手指着不远处的小山头。
    又举牌。
    手上比划着动作。
    【从山顶往下挖一个十米大小，五十米深浅的井就能见水】
    说到这，她从斜挎小布包里拿出个小算盘。
    噼里啪啦的一顿打。
    木牌举动。
    【我刚刚看那些炼炁士，以他们的境界和这边土质来算的话，大概不眠不休干四天左右，就能挖出来】
    不眠不休......
    资本家都得向你学习。
    想到这，陆鼎突然感觉自己身上的使命好重。
    必须得想办法给忘清歌身上的东西镇压了。
    不然以后等她身上的东西爆发的话，九九六都要变成零零柒。
    零点工作到零点，一刻不休息，一周干七天。
    这不废了吗。
    陆鼎感觉自己跟她一比，还是太善良了。
    脑海中，她和白鹤眠的形象一重叠。
    一个，是理想化主义的老板，完全不顾员工死活.....
    一个，是一根筋狗腿儿经理，只看结果不要过程，完全不把员工当人。
    曹英是后勤，燕非凡那嘴可以负责商务。
    好家伙，齐活儿了。
    “那行，我们先回去，明天进城去买铜钱。”
    两人原路返回。
    陆鼎把大致的事情跟白鹤眠他们说了一下。
    明天的安排如下。
    伍怡双和玉青璃继续看着工地。
    白鹤眠明天带着人去挖井。
    曹英现在身体不太行，就辅佐白鹤眠监工。
    陆鼎和忘清歌进城去买古董钱币，找墨斗线。
    分工明确。
    第二天一早，天都还没亮呢。
    陆鼎和忘清歌就出发了。
    而白鹤眠和曹英嘛。
    啪！！！
    大清早的就听一声鞭响。
    惊醒了所有昏昏欲睡的白家炼炁士。
    白鹤眠手持灵炁变化的长鞭喊道：“起来干活！”
    随着他一声令下，这些人接连起身。
    有人起的慢了一些。
    白鹤眠一鞭就甩了过去。
    一边抽一边喊：“走快点！”
    用的别提有多顺手了。
    白鹤眠看着手上的灵炁长鞭，满意点头。
    陆鼎推荐的武器就是不错。
    以后得回去买一根好的备用。
    也是这时，一直没有小动作的白宝权才看清。
    原来......自己身后跪的都是白家炼炁士。
    此刻的他，有种难以言喻的心情。
    小声开口问道：“宝...宝策哥呢？”
    其他人低头回应：“宝策哥死了......”
    白宝权一下子不知道该怎么接受这个现实。
    下一秒，破空声响起。
    啪！！
    白宝权背后传来火辣辣的疼痛。
    白鹤眠：“不许交头接耳！”
    .....
    另一边。
    青树城，民安街。
    一家普通古董小店内。
    陆鼎和忘清歌正在挑选钓金蟾的古董钱币。
    不过准确来说，应该是忘清歌在挑。
    因为陆鼎不懂。
    闲着没事儿的他，就跟老板搭着话说道。
    “老板，麻烦问个事儿呢，您知道这附近哪有老木匠吗？”
    陆鼎一边说话，一边递上香烟。
    老板双手接烟说着：“谢谢，谢谢。”
    陆鼎上手，打火机啪嗒给人一点。
    老板：吸.....呼......
    “老木匠.....”
    他思索着：“现在可不好找，以前多，但是现在年轻人不愿意学了，都是直接在网上，或者是去家具城买成品，老木匠......”
    “你是要打东西吗？”
    陆鼎开口就来：“家里缺个衣柜，网上没有喜欢的款式，而且质量也不行。”
    “木匠打出来的，那才是好东西。”
    “老祖宗留下来的老手艺，机器比不了。”
    你跟一个古董店的老板说老手艺，他瞬间话匣子就打开了。
    也不看人家卖的是什么。
    老板看了陆鼎一眼：“咦～小伙子品味还不错嘛，我也觉得在这些方面上机器比不过人工。”
    “二十多年前我结婚的时候，找人打了一张床，到现在都还没坏呢，结实又好看，而且......”
    古董店的老板说着说着，‘诶’了一声。
    “我想到了，你可以去找杨木匠啊，现在我和我老婆睡的床就是他打的，质量没的说，二十年跟新的一样，越睡越结实。”
    这不就有了吗。
    陆鼎追问：“您说的这个他在哪儿？”
    “安河村，你导航一下，然后到了地方，你直接问就可以了，他很有名的，我太久没有找他打东西了，也是刚刚说我才想起来。”
    “但是我不知道他死了没有，要是没死的话，今年应该也七十了，有可能打不动了。”
    两人聊天的时候，忘清歌选好了能用的铜钱。
    陆鼎把钱一付。
    “谢了啊老板。”
    “不客气，下次再来。”
    两人走出大门，忘清歌举牌。
    【铜钱有了，现在还差墨斗】
    “我知道哪儿有，跟我来。”
    两人打了个网约车朝着安河村而去。
    安河村外。
    长海经过一夜赶路终于是到了地方。
    看着眼前的村子，他摸出手机给白宝策发去消息。
    【白少，我这边刚到地方，等我去拿了东西，晚上应该就可以回来，您稍等】
    铜钱钓金蟾，这并不是忘清歌的独门秘法。
    准确来说，这种技巧，应该是属于牵羊人的。
    而长海，就是牵羊人。
    金蟾抱蛋的消息，也是他从李大瘸子那里得知后卖给白宝策的。
    昨夜白家人在沟里挖坑。
    为的也是打井。
    之所以跟忘清歌选的位置不一样，这就是同种技术不同工艺的区别了。
    风水风水，风在高处，水往低谷。
    长海他们选了存水挡风之处，忘清歌则是选了迎风流水之点。
    但目的都是一样的。
    他也是运气好，昨夜自告奋勇出发去找墨斗线，结果刚好就跟陆鼎错过。
    但是躲得了初一，躲不过十五。
    此时的陆鼎，正在坐车来的路上。
    长海看着手机上久久未读的消息。
    心中不禁疑惑：“没看到吗？”
    “算了不管了，先去找杨木匠借他家的祖传墨斗。”
    说话间，长海身后背着的大缸一阵晃动后，缸盖被一只苍白的手掌撑开。
    有白.粉敷面，双颊点红的诡异孩童探出头来问着。
    “爹，您都说是祖传的了，他会借给咱吗。”
    “会？呵呵.....”
    长海笑的渗人。
    眼神中逐渐流露凶狠：“借也得借，不借那就抢！”
    “老棺材瓤子，十年前我整不过你，十年后你都油尽灯枯快死了，我不信我还整不过你！！” 第201章 等杨木匠死了以后去他坟头跳舞    ......
    十年前他败走之际。
    深知年轻就是资本。
    大不了以后等这杨木匠死了去他坟头跳舞。
    这何尝又不是一种报仇呢？
    本来这事儿长海都快忘了的。
    昨天金蟾抱蛋的问题一出来，他想起来了自己还有个仇家呢。
    而且还是木匠！
    行！
    就你了！
    高低他要来看看十年过后，这杨木匠死没死。
    要是死了最好，省的动手，要是没死那就给他弄死。
    反手敲了敲身后背着的大缸。
    “躲好点儿，别让人看见了。”
    随着娃娃重新躲回大缸里，长海迈步踏上了进村的大路。
    村中一户院坝里。
    老人赤裸上身，手里拿着刨锛正在对一根数米长，好几百斤重的剥皮原木做修整。
    就看老人手起手落。
    刨锛挥动之下，大块的木屑飞舞。
    忽的，老人扭头看向老屋大门。
    就看一身红衣，梳着两个羊角辫的小女孩儿此时正蹲在门槛上，静静地看着他。
    杨木匠脸一板：“又忘了爷爷跟你说过的话了？”
    女童本来看的兴致勃勃，脸露笑容。
    现在老人这话。
    瞬间就不嘻嘻了。
    从门槛上跳下，小声的说道：“没有忘。”
    老人停下动作：“没有忘，那你背一下，门槛有什么说法，为什么不能踩。”
    女童背着手念道：“门槛是一家门面的体现，可以聚气，生财。”
    “门槛还可以挡灾挡煞，一步跨过，灾煞外来不入家门。”
    “踩门槛就是踩脸面，踩门槛就是踏灾踩祸，必须一步跨过，寓意跨过灾祸门槛，平平安安。”
    老人满意点头，本来板着的脸，当即挂上了笑意。
    “嗯，记得就好，这是家传的本事可不能忘。”
    老人说话间，女童跑来抱住他的腿，抬头，眼里亮晶晶憋着泪水。
    “对不起爷爷，我以后再也不踩门槛了，你不要赶我走。”
    老人俯身抱起她：“爷爷怎么会赶你走呢，你吃了爷爷那么多大米饭，你要给爷爷养老。”
    女童皱了皱鼻子。
    “现在爷爷照顾我，以后我照顾爷爷。”
    老人听着，脸上露出了慈祥的笑容，他这一辈子五憋三缺，也没个后。
    或许是老天可怜他。
    到老，还能捡到个娃娃，一转眼就这么大了。
    至于什么养老不养老的，完全就是老人跟她闹着玩的。
    他身子骨虽然不比当年，但是健康着呢，十年二十年的死不了。
    将女童放下。
    老人说着：“今天最乖，奖励你去柜子里拿几颗糖吃，不能拿多了啊，要坏牙。”
    “到时候就是，哎哟，哎哟......”老人捂着脸在原地跳脚，挤眉弄眼的假装牙疼。
    女童笑的开心，蹦蹦跳跳就往屋子里去。
    一步迈门槛的时候，又被绊了一下。
    直接摔进了屋里。
    “哎哟......”
    “哈哈哈哈哈哈哈幺幺你慢点，不.......”
    老人没心没肺的笑声瞬间戛然而止。
    眼神在顷刻间变得严肃，久久盯着门槛没有说话。
    女童拍了拍手上灰尘，扭头来看，瞬间被吓了一跳。
    她还以为爷爷又生气了。
    还没开口。
    就听老人说。
    “幺幺，你还记得爷爷以前给你造的小密室吗？”
    女童点点头：“记得。”
    “去，到里面去躲好，里面有吃的喝的还有你最喜欢的小零食，吃完之前爷爷不喊你你不准出来哦。”
    女童扭头，圆圆的小脸一鼓：“那要是吃完了，爷爷还没喊我呢？”
    老人抱手学着她的动作，扭头一看天：“哼！那可以出来。”
    见着爷爷又笑了。
    女孩儿蹦蹦跳跳的回屋，临走说了最后一句：“爷爷，你要记得早点喊我哦，不然我就睡着了。”
    老天拿起刨锛低声说了一句：“爷爷会喊你的，如果我还活着的话......”
    抬手灵炁附着，握住锈迹斑斑的刨锛一抹。
    可见一抹锋锐的光泽闪烁在刨锛刃口。
    老人又走进房间拿出了自己工具包挂在脖子上。
    搬着椅子，大马金刀的往门口一坐。
    而与此同时。
    村外，陆鼎也到了。
    下车随便找了喂鸡的大娘问路，人家直接就把杨木匠家的位置指给了他。
    陆鼎连连道谢：“谢谢了啊大娘。”
    两人脚步加快。
    另外一边，杨木匠家外的小路。
    有人影从远到近，直至围起的砖墙铁门外，长海谨慎的停下脚步。
    隔着铁门缝隙，看去早已等候多时的杨木匠。
    “杨叔，别来无恙啊。”
    杨木匠拿起烟锅点燃，吧唧一口，冷笑一声：“别，我可没你这么大的后生，有没有恙，你进来看看不就知道了？”
    “杨叔你说笑了，您的院子我可不敢随便进。”
    虽然脸上笑容不消。
    但是长海心里却是把杨木匠骂了个翻身又打滚。
    老不死的东西，你是不是有点儿太能活了！？
    而且中气还这么足，大几十岁的人了，你怎么还不生病？
    杨木匠懒得和他多说，直接开门见山的问道：“少说屁话，你来这干嘛，我俩可没交情。”
    “也没别的事，就是想借您的墨斗用一下？”
    老人抽了口旱烟，随手从包里掏出个墨斗丢过去。
    “你还干上木匠了？跟你师娘学的吧，喏，拿着滚。”
    看着砸来的墨斗，长海的脸色阴沉的有些可怕。
    “您知道我想借的不是这个。”
    听到这话，老人在脚上磕了磕烟灰后，把烟杆往旁边一放。
    “我当然知道，但我凭什么借给你？就凭你叫长海，所以你脸长我就得借给你？”
    长海是越听越烦。
    这老头儿怎么越老脾气越爆，十年不见，嘴巴更臭了。
    不对！！
    他好像是在......虚张声势......
    想到这，长海脸上渐渐露出了诡异的笑容，到最后更是直接笑出了声来。
    “哈哈哈哈哈哈老头儿，你不行了是吧，你一定是不行了，你在虚张声势，你在吓我！！”
    “今天你要是不借的话，我可就要进来了哦........”
    说话间，长海取下背后大缸立在地上。
    法决一掐。
    有惨白人手从其中伸出，以诡异的角度活动着手指。 第202章 咔嚓一声响，活人干成折叠屏    ......
    杨木匠起身，双方大有剑拔弩张之势。
    就要动手之时。
    陆鼎行至三岔路口。
    鼻尖抽动，一扭头，刚好看到了正在杨木匠家门口哈哈大笑的长海。
    以及缸里就要爬出来的东西。
    陆鼎只是一眼便认出了，这是749里严打的邪门术法。
    缸人！
    趁着孩子还小的时候，选一个能装下孩子的大缸。
    再把孩子用药水泡烂皮肤后塞到缸里。
    用药粉吊命，秘法控制思想，在缸里吃喝拉撒，最后要是能活下来的话。
    缸人就算是成了。
    但大多数的孩子都不可能活下来。
    所以，要成一个缸人，需要用很多孩子不断试验。
    陆鼎也是没想到，这大白天居然有人敢带着这东西乱晃。
    转身走去，脚步加快，又改走为跑。
    最后飞起一脚。
    “笑你妈呢！”
    直接命中长海后腰，咔嚓一声响。
    活人干着折叠屏。
    缸中之人露头要出，陆鼎反手一巴掌抽去。
    “待会儿给你超度！”
    脸色粉白双颊血红的孩童，当即被打的脖子拧了好几个圈。
    眼神混沌，晃晃悠悠的跌回了缸里。
    陆鼎在看地上重伤的长海。
    见他扭过脑袋，脸上表情因身体的剧烈疼痛挤在了一起。
    语气有些艰难的问道：“你是谁？”
    “你不配知道。”
    陆鼎说话间将他提起。
    “749明令禁止的东西，你都敢练是吧？！”
    这话一说，长海瞬间看向了陆鼎胸口的执法记录仪。
    瞬间明白了眼前之人的身份。
    眼神中闪过惊慌。
    “你....听我解释，其实这不是..啊！！！！”
    在他说话间，陆鼎双手用力，直接给他两手对折缠在了身上。
    回应一句：“不听。”
    随后再次上手把长海双手扯起，暴力弯折，扭曲，掰成诡异的幅度。
    惨叫声一刻不停的持续响起。
    最后成品展示放在缸边。
    长海一米八的大个，硬是被陆鼎揉成了比缸粗，没缸高，脑袋下面全是腰的样子。
    陆鼎看着他：“舒服吗？”
    长海抬头：“呵呵呵......我知道你是谁了，你是749的调查员.....”
    嘴角血沫外涌。
    他歇了口气继续说道：“我......我是跟着白....白宝策做事的......”
    陆鼎脸露惊讶。
    这还有个漏网之鱼呢？
    什么时候跑的？
    见他脸上表情动容，长海还以为陆鼎心里在取舍。
    他赶忙补充道：“这....这样.....我马上就走，我当没见过你，你也当没.......”
    陆鼎抬手弹出风刃去将长海的嘴搅的鲜血淋漓。
    “结结巴巴话都说不明白，闭嘴吧你。”
    陆鼎还以为他是为749做事的呢，这么有底气。
    还还还，还白家～
    感受着嘴里的疼痛，长海有些不明白。
    你不是都动容了吗？
    你不是都在取舍了吗？
    难道白家的名头在西北还不够响亮吗？
    为什么还要继续对我出手？
    忽然他脑海中，想到了旁边还有杨木匠在。
    哦哦对！
    还有杨木匠，不能正大光明的走后门，要演一下。
    我懂，我懂！
    自认为想明白的长海，虽然嘴里有疼痛传来，但是脸上，依旧露出了劫后余生的浅浅微笑。
    受伤没事儿，别死在这里就行。
    但下一刻。
    幻想随着陆鼎的一脚破灭。
    就看陆鼎抬腿一脚给这‘肉缸’踹飞到了杨木匠面前。
    他抬手做了请的手势，示意杨木匠随意发挥。
    从刚刚的情况来看，这俩人肯定是要干一架的。
    陆鼎完全可以等两方打起来之后，或者在杨木匠不敌之时再出现的。
    这样可以落个好。
    但如果陆鼎真这样做了，那他解尸太岁的名号算是白响亮了。
    不讲究！
    他是来找杨木匠借东西的。
    这是有求于人。
    陆鼎好歹也是读过书的人，事儿不能这么办。
    现在的他，才是展示诚意。
    长海浑浑噩噩的一抬头。
    就看杨木匠手举刨锛：“跟我耍狠？我玩儿命的时候，你还在撒尿和泥玩儿呢。”
    虽然不知道眼前的青年人是什么意思。
    但是现在仇家送到脸上。
    杨木匠当然也不会客气。
    要不是这个年轻人突然出现，今天他可能就危险了。
    不一定会死，但一定会受伤。
    以他这个年纪，受点厉害的伤势，估计就活不了多久了。
    手中刃口锋利的刨锛对着长海的脑袋就砍了下去。
    一连几十下过后才堪堪停手。
    抬头看向陆鼎：“小兄弟，谢了，我看你应该也不是路过此地的吧？”
    “有什么我可以帮上忙的，你尽管招呼。”
    陆鼎讲究，杨木匠也不会差事儿。
    听他这么说。
    陆鼎直接点明来意：“我们想来借一下墨斗。”
    “你们也是借墨斗的？”
    这话让陆鼎有些诧异：“也是？他也借墨斗？”
    杨木匠点头。
    陆鼎抬手有斩击迸发，当场就给长海切成了三种臊子。
    有肥有瘦，还有寸金软骨。
    这一幕看的杨木匠下意识往后退了一步。
    陆鼎赶忙说：“不要误会，我这是怕他死的不够彻底。”
    杨木匠投来的眼神有些怪异。
    心中暗想，你确定不是为了泄恨？
    他刚刚脑袋都快被我锛下来了，还死的不够彻底呢？
    当然这是心里想的。
    但嘴上他可不是这么说的。
    就看杨木匠忙着点头称赞：“嗯！谨慎，你等我一下，我去给你拿墨斗。”
    转身就往屋里走。
    以暂时的情况看来，东西应该是借到了。
    但陆鼎怎么感觉有些不对呢。
    他真的只是想给长海切碎一点，免得他有什么手段可以复活，亦或者死不干净。
    结果怎么搞的像杀鸡儆猴，明里暗里的威胁别人一样？
    不一会儿。
    杨木匠从新走出。
    手里还拿着个老旧墨斗。
    眼神中满是不舍。
    陆鼎一时间不知道该说什么好。
    还没等他开口说话。
    杨木匠手一伸，头一扭：“这是我家传之物，烦请您要善待它。”
    这下陆鼎总算是知道有什么不对劲了。
    这分明就不是普通的墨斗！
    这是法器！！
    而且你这话是什么意思？送我了？可我不是这个意思啊。
    陆鼎推辞解释着：“我想你应该是误会了，普通的墨斗就行，只要是老的用过的，我不要你的家传之物。” 第203章 一个死了弟弟，一个谁也不惯    ......
    杨木匠不听。
    直接把墨斗塞到了陆鼎手里。
    “不必多说，去吧。”
    说完，他直接转身离开。
    陆鼎看着手中的墨斗有些沉默。
    这......唉......
    “等我用完了就还给你。”
    陆鼎对着老屋喊了这样一句。
    无人回应。
    他转身对着忘清歌扬了扬手中的墨斗：“这个能用吗？”
    忘清歌接手检查了一下。
    举牌。
    【上上之选，极品，满分，还是一把不可多得的法器，钓金蟾舍它其谁】
    陆鼎又回头看了一眼。
    你说这事儿闹的，真是.....
    转身就要走。
    看见旁边还有个坛子。
    陆鼎叹气：“你也是个可怜人。”
    坛子里的人其实早就醒了，只是刚刚一直不敢说话。
    现在听到陆鼎这样说。
    他悄悄伸出手推开盖子。
    顶着红肿发紫的脸颊试探性的说着：“我很可怜的......所以我能活吗？”
    陆鼎默默的捡起盖子。
    伸手给那颗探出来的脑袋又按了回去。
    然后盖子一盖。
    “不能。”
    一脚抽射给坛子踢到空中，斩击爆发之下，化作随微风飘去的碎屑。
    陆鼎再次收获了一些无色晶体。
    缸人，不算怪物，勉强还能算是人，只是被邪法和秘制药粉侵袭了。
    而且心智也受到了扭曲。
    可怜是没错，但这并不妨碍它曾害过人的事实。
    那缸里还有不少怨气凝结。
    也是这些怨气，为陆鼎提供了无色小晶体。
    所以，可怜归可怜，但是想活，不行！！
    做完了这一切，陆鼎带着忘清歌转身离开。
    杨木匠躲在暗处看完了一切。
    心中隐隐后怕。
    虽然知道对方是749的调查员......但.....这种做事手段和风格，怎么可能不害怕。
    ......
    时至中午。
    西北第一大城，西铜城。
    这里便是白家坐落的地方。
    白家庄园深处。
    脸色红润一身富贵气的老太太，迈着小步子散步在亭台楼阁的花园间。
    身后侍女跟随。
    后辈常伴。
    老太太看着池塘里米级锦鲤带着鱼群游动，不禁就想到了自己。
    她往后看去，眼神扫过每一个疼爱的后辈。
    忽然。
    她发现自己的孙儿孙女少了一个。
    就问：“莲莲啊，宝策去哪儿了，今天早上他也没来给我请安，是出门了吗？没听他跟我说呀。”
    虽然是现代，但老太太依旧保留着旧时的习惯，白家也保留着以往的家规。
    所以，在家的后辈，请安一事，是每日必不可少的。
    气质出尘的少女上前挽着老人。
    “奶奶您这不是要过大寿了吗，宝策去给您准备惊喜了，所以没来给您请安。”
    老太太闻声在笑：“惊喜，前年宝策也给我准备惊喜，结果跟749的调查员打了一架，被人找上门，说他偷挖火精矿核。”
    “去年，宝策又跟我准备惊喜，去到了戈壁深处，都跑沙漠去了，结果挖了海子底部的水晶，又被749找上门。”
    “今年，他不会再出什么事儿了吧......”
    白宝莲想起弟弟的往日种种：“我爸教育过他了，而且他现在也大了，不会再干这种事的，您要是不放心的话。”
    “我给他打个视频电话让您看看。”
    白宝莲摸出手机，打去视频通话，第一个，没人接。
    “估计在忙。”
    第二个，没人接。
    “可能没看到。”
    第三个，第四个，一直都没人接。
    再换电话打过去，结果直接语音播报关机。
    白宝莲有些疑惑。
    改换又给白宝权打，不接，给其他人打，还是一样的结果。
    到这里。
    白宝莲感觉有些不对了。
    一个人不接电话不回消息也就算了，可现在是一群人都不接电话不回消息。
    老太太脸上的温和笑意消失。
    “没打通吗？”
    “其他人呢？”
    一连两个问题，白宝莲都是摇头。
    老太太抬手唤来旁边侍女：“去让人定位一下他们这几天的行动轨迹，然后叫人出去找。”
    侍女踩着小碎步快速离开。
    很快，侍女再次回来的时候，手里拿着一个平板。
    “老太君，这是宝策少爷他们手机的定位信息和活动轨迹。”
    老太太接过来一看。
    白宝策一行人出城以后，弯都没有拐，直接就去了巴二山，然后便一直在那儿停留。
    包括现在也是一样。
    “派人出去找了吗？”
    老太君问着。
    “回老太君，已经叫人出去找了，而且还是查元正先生亲自带人去的。”
    查元正，司命五重修为，一手寒冰烈火掌出神入化。
    白家的护卫，基本等同于保镖，但地位肯定是要高于保镖的。
    虽然不说司命五重有多厉害，但是在西北这一片找个人，还是轻轻松松的，而且还挂着白家的名头。
    虽然听起来很稳妥。
    可白宝莲还是有些放心不下自己弟弟。
    不过她没有直说，而是选择换了一种方式。
    “奶奶，我看我也跟着去一趟吧，我怕宝策跟查先生犯浑，您也知道他的脾气。”
    老太君脸上笑容重现，语气无奈又宠溺：“宝莲是在说奶奶把宝策惯坏了吗？”
    “宝莲可不敢，您又不是只惯他一个人，您是平等的疼爱着我们每一个人。”
    几句话给老人哄的连连欢笑。
    “就你嘴巴甜，去吧去吧，记得早点回来，跟宝策说，让他别天天到处跑，要是没事就在家好好陪陪我。”
    “知道了奶奶。”
    看着白宝莲行礼离去。
    老太太问道旁边侍女：“我刚刚看地图，上面有个地方标注了749，那是什么地方？”
    “回老太君，那儿是巴二山铁路修建工程，749派了调查员驻扎在那。”
    “有749的人.....”
    “那你通知一下749，让他们也派几个人过去，免得到时候出了什么乱子。”
    白家在这边虽然势大，但你再大也大不过749啊。
    人家的工地在旁边。
    还是通知一声比较好。
    几乎没有什么什么耽误，这边老太太刚说，侍女转手就把消息发去了西铜749。
    好家伙，这一下可就乱套了！
    昨晚，伍怡双两人刚把白宝策袭击调查员，被陆鼎当场处决的消息传到局里。
    结果现在白家人就找过去了。
    本来，西铜749想的是，陆鼎占理，但很多事情不是占理就能解决的，你要考虑实际情况。
    但是，这个前提是，不能让同为749调查员的陆鼎受委屈。
    人家按照律法办事，就是有点不合规。
    所以，西铜749的想法是，先把这事儿憋住，等陆鼎把进修地的任务做完回去以后。
    西铜749再出面跟白家说这个事情。
    让白家把注意力转到西铜749来，这样的话。
    白家就算是有意见，也只能打碎了牙往肚子里吞，忍着，不会对陆鼎造成什么影响。
    而且人也走了。
    更何况还是你家白宝策先袭击的749调查员。
    有执法记录仪的视频为证，做不得假。
    可现在白宝莲一过去，到时候双方一碰面，那不就全乱套了吗！？
    一个死了弟弟，一个谁也不惯。 第204章 避她锋芒？什么档次，她也配    ......
    好家伙。
    到时候不得打个你死我活？
    但估计，不对，应该百分之百的可能是陆鼎活，白宝莲死。
    毕竟陆鼎的实力，那是完全不讲道理。
    但白宝莲死也不行啊。
    死一个白宝策，白家还能忍一下，要是白宝莲也一起死了......
    那就不好搞了。
    西铜749也不是怕白家。
    在大汉境内，749还没怕过谁。
    可到时候白家不服不忿的，会导致西铜炼炁士的大环境有所动荡，不利于管理。
    本来好好的，大家安安稳稳，现在徒生事端，谁也不想发生这样的事情。
    没办法。
    走一步看一步。
    这事儿已经发生了，总不可能去怪陆鼎不应该杀白宝策吧？
    如果非要纠陆鼎的错误，那就是合理合法不太合规。
    执法有些过度。
    嗯......打个报告上去，罚他停职几天，然后扣几十贡献点，局里通报批评？
    可一想陆鼎在云海749的威望和名气。
    这一条报告打过去......算了不想说。
    西铜749赶忙联系上了，和白宝莲会合的查元正。
    说着一起去之类的话。
    查元正看了一眼白宝莲，见她点头。
    便同意了西铜749的要求。
    然后。
    白宝莲发话：“查先生咱们得以最快的速度，提前赶到巴二山。”
    如此前后不一的话，让查元正有些疑惑。
    本来他就是一个护卫保镖，管不了主子的事情。
    但他忠心啊。
    虽然不知道白宝莲为什么要这样做。
    但是！
    现在这样做代表着风险。
    他开口劝阻。
    “宝莲小姐，我们要不还是等一下749的人吧，咱们刚刚已经答应了他们。”
    白宝莲看来，眼神中可见其压抑的情绪。
    “答应？这不过是缓兵之计而已。”
    “749之所以会得到消息，那是奶奶叫人送过去的，按照正常的情况来说。”
    “西铜749完全可以跟我们到地方汇合，我们的出发点并不一样。”
    “现在他们要过来跟我们一起走。”
    “这无异于藏着想控制我们行动的想法，掌控大局变换。”
    “你觉得，什么事情才会让西铜749有这样的想法和做出这样的举动？”
    查元正也不是傻子，脑子里过了一下。
    当即猛的抬头：“您是说，宝策少爷他.....出事了！？”
    白宝莲摇头：“不知道......”
    与其说是不知道，不如说不敢想。
    她不敢想象自己的弟弟会出事。
    而且心中也觉得不太可能。
    在西北。
    除了749的人，谁敢动白家嫡系一根汗毛？
    没有，一个都没有！
    而且就算是749，做事也会讲证据，走流程。
    所以白宝莲心中猜测，白宝策可能受伤了，最坏的结果或许是受重伤，亦或者是其他的什么情况。
    而且这事说不定还跟749有关，所以，749的人才会用这般看似随意，实则紧张的做法。
    来约束他们的行动。
    让他们别冲动。
    确保在白家人控制不住情绪的情况下，749能顺利接管局面。
    心中想到这些。
    白宝莲就已经快控制不住情绪了。
    心中想了又想，她开口：“查先生，我们白家对你不错吧？”
    查元正没有丝毫犹豫：“非常好。”
    “我父母对你不错吧？”
    查元正严肃：“救命之恩。”
    “如果，我是说如果，我弟弟一旦发生了什么意料之外的问题........”
    白宝莲话没有说完。
    但是查元正已经听明白了。
    思考片刻。
    “我会尽我所能，报答白家恩情，希望宝莲小姐，能帮我照看家人，我孩子今年刚上中学。”
    “这一点你放心，以后你的孩子，我会把她当成妹妹看，你的妻子，我会把她当成长辈尊。”
    白宝莲说完，心中思绪杂乱。
    最好不要出现什么意料之外的事情。
    现在这一手，只是为了买个保险。
    她是理智的，但涉及家人，她也可以是冲动的！
    这边行动迅速朝着巴二山而去。
    另外一边。
    巴二山。
    陆鼎带着东西和忘清歌一起回到了工地。
    看着正在顶着太阳劳作的白家人，和坐在棚子里吃西瓜的白鹤眠。
    他走上去询问。
    “怎么样？他们老实吗？”
    “很老实，而且干活也很卖力。”
    白鹤眠说话间，拿着刀子给陆鼎切着西瓜递去：“你尝尝，曹英不知道从哪儿弄的，很甜。”
    陆鼎一手接过，又另一手拿起另外一块顺手递给忘清歌。
    自己再咬一口手上的西瓜。
    在如此燥热的天气，能吃上这一口。
    陆鼎瞬间感觉自己活过来了。
    忘清歌提着旁边的小马扎，给陆鼎安下。
    他一坐。
    双脚离地了，智商又占领高地了。
    刚刚张嘴，想问一下曹英去哪儿了，怎么没有看到他。
    结果这屁股还没坐暖和呢。
    伍怡双风风火火跑过来。
    “不好了，不好了，陆调查员出事儿了。”
    陆鼎回味了一下嘴里西瓜的甜味，吐出黑籽：“我好着呢。”
    “哎呀，不是这个意思。”
    “刚刚局里发消息来说，白家的白宝莲带着司命五重的查元正找过来了。”
    “那边的意思是，您要不先避其锋芒？这里的事情交给西铜749来解决，他们正在来的路上。”
    陆鼎听完，把手里的西瓜皮放在一边。
    “我避她锋芒？”
    陆鼎只觉得有些好笑。
    白鹤眠拿着纸巾一擦嘴上的西瓜汁残留。
    “什么档次，她也配？”
    只要是跟白家人有关的事情，白鹤眠总是锋芒十足。
    陆鼎抬手去隔空点动，语气带笑：“越来越会说话了，这话我是真爱听哈哈哈哈。”
    说完。
    重新看向伍怡双：“避是不可能能避的，我避了，你们怎么办？”
    听她话里的意思，大概就是说，白家的人，可能会比749的人早到。
    那么问题来了。
    陆鼎避了，其他人怎么办？
    白宝策的死又不是什么秘密，随便一问白家人，他们都知道。
    到时候来人一听，白宝策死了。
    找不到陆鼎，那不是把气全撒给在场的其他人了？ 第205章 袭击749调查员，你还敢挡？来，再挡    .....
    到时候估计又要上演经典桥段。
    ‘杀我弟弟的人在那儿，把人交出来，你还敢嘴硬，我看你是不见棺材不落泪......’
    然后，含恨给这在场的伍怡双一行人，一顿毒打。
    这个时候，陆鼎是应该继续避呢，还是站出来呢？
    继续避，那就是怂包，软蛋，废物点心窝囊东西。
    不好意思，陆鼎并不是这样的人。
    要是站出来。
    那最开始避开的意义又是什么呢？
    让伍怡双他们挨一顿毒打？
    神经病吧。
    再说了，司命五重，很厉害吗？
    陆鼎不蓄力都能给他干趴下。
    所以，避和不避，没有任何意义。
    敢来，就打回去。
    拳头是拿来用的，不是拿来看的，打得一拳开，免得百拳来！
    西北这一片，陆鼎要做的事情还多呢。
    要是被区区一个司命境吓到了。
    以后怎么帮白鹤眠站场出头对抗白家？
    听到陆鼎的话，伍怡双再说不出其他来。
    只是：“唉....陆调查员，对不起，我当初不该.......”
    “给，吃西瓜。”
    她话还没说完，陆鼎拿着西瓜就塞到了伍怡双嘴里，给她剩下的话堵了回去。
    抬头不解去看，只能看到陆鼎似笑非笑的表情。
    有些事做了，那有些话，就不能说。
    虽然可能性不大，但，事情就是应该做到滴水不漏。
    不给别人抓住任何一丝把柄的机会。
    就算没有伍怡双。
    陆鼎也会跟白家撞上，结果是不会改变的。
    不管是穿着749的衣服，还是脱了749的衣服。
    这个结果都不会变。
    伍怡双明白了。
    吭哧吭哧的吃着西瓜，不再说话。
    眼神时不时看去陆鼎。
    这一刻，她明白了，什么叫，有的人只是站在那里，就能给别人带来难以用语言形容的安全感。
    陆鼎，便是这样的人。
    只要是一条战线的人，那么，他的名字，代表的就是安全感。
    心中有些感动。
    司命境即将找过来，他竟然会说，我避了你们怎么办？
    谁能懂此时此刻，陆鼎在伍怡双眼中发光的样子？
    见她再无乱说话的想法。
    陆鼎才重新问着：“曹英呢？”
    “他说自己有点虚，要再躺躺。”
    白鹤眠说着起身就要往外走。
    陆鼎随意问了一嘴：“这么大太阳，你去哪儿？”
    “闲着也是闲着，我去看看他们有没有偷懒。”
    说这话时，白鹤眠手中灵炁汇聚长鞭。
    陆鼎：“我也去。”
    他还没见过自己白鹤眠抽人的样子呢，看个稀奇去。
    一行人跟着前往。
    时间一晃来到下午。
    巴二山脚下国道。
    几辆越野车开来停稳。
    查元正下车看着手机对照了一下方向后，指着左前方的山体说道：“就在上面。”
    “走吧，上去看看怎么回事。”
    白宝莲说的淡定，但是心中不好的预感，已然达到了顶峰。
    此刻的她只想快点见到自己弟弟安然无恙的样子。
    一群炼炁士掠入树林，速度极快。
    不过十分钟左右。
    当白宝莲爬上山头的时候，心中愤怒瞬间浮现于表。
    目光看去前方，削平的山顶上，昔日那些熟悉的面孔，正在做着挖土搬运的工作。
    个个灰头土脸。
    白鹤眠一甩手中长鞭。
    啪！！！
    “快点儿！！”
    陆鼎坐在小马扎上吹着山风，伸手点评着下面的进度。
    “炼炁士干活儿就是快哈，有模有样的，比设备干的都好，而且速度还快。”
    正说话间。
    听得一声娇喝：“住手！！！！”
    所有人闻声看去。
    当他们看清喊喝之人是谁时，心中的委屈瞬间溢了出来。
    “宝莲姐........”
    第一个开口高喝之人被白鹤眠一鞭子抽到了嘴上。
    “我让你说话了吗？”
    “我让你住手！！！”
    白宝莲一步跃去，脚下地面瞬间崩碎。
    看似娇弱的气质，顿时变得凶狠狂暴。
    抬手间灵炁汹涌搅动，凝聚好似钻头一般的东西，不停转动，朝着白鹤眠就钻了过去。
    陆鼎端坐不乱。
    所谓内行看门道，外行看热闹。
    这人一出手，陆鼎就知道，她绝对不可能是白鹤眠的对手。
    所以陆鼎就没动。
    他只需要注意这次来人中的司命境。
    眼神看去跟这女人一起来的其他炼炁士。
    最后，陆鼎的眼神落在了查元正身上，只有他最为淡定。
    感受着灵炁传来的波动。
    陆鼎脸上带起笑容，白鹤眠要上大招了。
    眼神看去还在淡定的查元正。
    你最好是能一直淡定，动一下，我就打死你。
    就听：“阴域重合，尸岭山！！！”
    灵炁荡荡，尸山浮现。
    白鹤眠眨眼间掐动法诀，面对攻来的白宝莲，他手托尸山，悍然砸下。
    如此威势恐怖的一击，让在场所有人皆是面色一变。
    白宝莲眼神中闪过错愕。
    她只是想阻止白鹤眠的白家人的鞭打。
    结果人家反手给你盖了一个阴域重合上来。